.. title: 3500 Km
.. slug: 3500-km
.. date: 2014-07-22 21:32:25 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, san juan, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text

... y sigue contando...

Ya he recorrido más de 3500 Km, sin contar los que he recorrido en
autos de otros. En estos 2 meses y medio que hace que me encuentro
viajando he descubierto muchos lugares y conocido mucha "gente de
paso" que genera increíbles sensaciones y emociones en mí. Compartí
la habitación con gente desconocida casi todos los días y hasta
incluso desperté al sonido de algunos gemidos.

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

En todo este tiempo, pasé por todas las sensaciones y emociones que
una persona puede tener e incluso descubrí sensaciones que no había
experimentado nunca. Aprendí un sinfin de lecciones y adquirí
muchísima información de la gente, en la calle, caminando y observando
los alrededores.

Conocí mucha gente que "vive viajando" todo el tiempo, que trabaja de
"lo que encuentra", que tiene muy pocas cosas y así también muy pocas
preocupaciones. Que no le molesta ponerse la misma ropa dos o más
veces (aunque se bañe todos los días) y que simplemente disfruta
plenamente de los momentos que transita en todo momento. Esto, entre
un millón de cosas más, me han hecho pensar (otra vez) muchísimo sobre
el significado de todo esto y el "para qué estamos", "qué quiero
dejar", "cómo quiero ayudar", "qué estoy produciendo día a día",
"porqué yo tengo más de lo que necesito" y como hacer para mezclar
todas estas cosas en algo que sea productivo para todos.

Salí con muchas dudas de Paraná. Salí pensando que todo esto era "una
gilada" y que "nada podía salir mal". Hoy, si bien nada ha salido mal
realmente, cambié un poco la forma de pensar y siento que he tenido
más suerte de lo normal. También me han dicho "vos generás que las
cosas vayan bien con tu buena energía" y si eso fuese exactamente así,
no entendería porqué en varios momentos en los que me sentí desganado
o bajoneado las cosas seguían yendo a mi favor.

"Quizás las cosas se complementan" -pensaba. "Quizás las cosas 'malas'
me suceden cuando estoy bien pila, como para poder sobrepasarlas, y
las buenas me suceden cuando estoy bajoneado".

A veces siento que no siento. Que pasan muchísimas personas al lado
mio y ninguna despierta ninguna sensación en mi -que estamos todos de
paso. A veces siento que quiero mucho a una persona que la conocí hace
2 horas y que tengo muchas ganas de pasar bastante más tiempo con
ella. A veces... cuestan las despedidas constantes...

"¿Cómo se sigue?", "¿Para qué me mandé a hacer esto?", "¿Porqué no me
quedé en mi casa y ya?" y muchas otras preguntas que *tiran a volver*
surgen en reiteradas oportunidades. Sin embargo, cuando de repente me
encuentro caminando en un campo de nogales, perdido bajo las estrellas
y contemplando la vía lactea, me digo: "Esta es la respuesta a todas
esas preguntas". Por otro lado, tengo la misma sensación de
satisfacción cuando me encuentro explicando algo de Python y al rato
escuchó un: "¡Funcionó!", un aplauso y un salto desde una silla. Eso,
llena el alma nuevamente y hasta la rebalsa un poco.

Siento que crezco un poco en cada paso que doy. Eso muchas veces me
ayuda a seguir para adelante, a seguir porque tengo ganas de seguir
creciendo. Siento que crezco más rápido que si me quedo quieto, que
incluso crezco más rápido de lo que a veces puedo procesar, en el
medio pierdo información, la cabeza desborda y hasta dejo de poder
manejarlo.

Estoy atravesando momentos críticos, decisivos, que involucran muchas
cosas y que, por suerte, seguramente tienen vuelta atrás. "Lo que
estás viviendo ahora es para el futuro, ahí vas a procesar la
información que estás recopilando" -me dijeron. Lo cuál, explica
muchas cosas de mi presente...

En estos días me crucé con `un post que refleja muy bien la vida que
estoy llevando
<http://viajandoporahi.com/mis-6-anos-de-viajera-el-sindrome-de-paris-y-el-lado-oscuro-de-los-viajes>`_,
aunque lo escribe una flaca que tiene mucha más experiencia (6 años),
podría decir que la mayoría de las cosas las he vivido en carne
propia.

Así que, en eso estamos. Siguiendo para adelante, descartando pesos y
pensamientos raros, procesando ideas nuevas, viviendo el momento,
decidiendo el futuro y dejándome sorprender un poco también.
