.. title: Antes y Después
.. slug: antes-y-despues
.. date: 2014/04/10 22:42:29
.. tags: boca, dentista, dientes, foto
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Hace varios años fui al dentista a empezar el tratamiento de
ortodoncias para ubicar cada diente en el lugar que le corresponde
según la ciencia (:doc:`mudo`) y, al principio, seguí el tratamiento
de una forma bastante militar. Hacía todo lo que me decía el dentista
sobre los cuidados y demáses así el tratamiento avanzaba lo más rápido
posible. Igualmente hubo algunos problemas. Los brackets se salen por
morder algo muy duro o se te cortan las gomitas, por ejemplo, y eso
hace que se vuelva para atrás ese diente y casi que se vuelve a
empezar el tratamiento para ese diente. Como que se pierde el tiempo.

Así, pasaron los años (¡ya 4, no sabía que me había llevado tanto!) y
hoy me tocó ir nuevamente a hacerme un control, aunque esta vez iba
medio cabizbajo porque sabía que había hecho todo mal durante el
último año. Por ejemplo, cuando me fui a EEUU el año pasado, me llevé
el ortodoncia móvil como buen ciudadano y allá se me rompió una
patita: la del frente. Así que, como no sabía si eso era importante o
no, lo seguí usando un tiempo así. Después empecé a sospechar de que
estaba mal y me autocancelé el tratamiento.

Volví de EEUU y me seguí mandando cualquiera, ya ni siquiera lo usaba
por las noches. Nada de nada: 0. Siguió pasando el tiempo y la culpa
crecía cada vez más, a tal punto que el Lunes pasado me hizo llamar
nuevamente al consultorio y sacar un turno. Hoy fue ese *gran* día.

Básicamente, *el Doc*, Julio Alonso (un crack), me dijo que era una
pena ya que todo lo que habíamos logrado mientras seguía el
tratamiento ahora no lo podíamos recuperar con el ortodoncia que tengo
hecho (ese móvil), que para volver los dientes a la posición
casi-perfecta que habíamos logrado era necesario hacer los brackets
desde 0 otra vez y que seguramente yo no iba a querer hacer eso, pero
que igualmente podía tunearme el que ya tengo hecho para que me vuelva
a calzar y empujar al menos un poco más. Como para que no se sigan
cerrando.

Ahora bien, para todos aquellos que me han conocido en los últimos 4
años (o sea, ya con la cara que estoy portando ahora) les dejo unas
fotos de mi otro yo antes de empezar todo este circo: ¡cambió
sorprendentemente!...

.. image:: antes-despues.jpg

Más allá de lo estético, que se ve a simple vista, lo primero que noté
es la máquina de triturar cosas que tenemos en nuestro cuerpo. Es
zarpada la diferencia en cuanto al esfuerzo que hace la boca para
triturar la comida. Ese esfuerzo es mucho menos si tenés los dientes
en los lugares correctos. Además, reduje un montón la cantidad de
comida estancada entre los dientes ya que era muy difícil hacer llegar
el cepillo a lugares dónde los dientes apuntaban para cualquier lado
formando cavidades complicadas de alcanzar. Eso, entre un montón de
otras cosas.

Yo estoy muy contento con el tratamiento y la atención de Julito. ¡Groso!
