.. title: Comienzo y despedida, nuevamente
.. slug: comienzo-y-despedida-nuevamente
.. date: 2014-10-20 15:41:21 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, viajes, salta, jujuy, purmamarca, tilcara
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Luego de una noche hermosa de camping, de organizar bastantes cosas en
el auto (ya que podía bajar todo) y estar relajado contemplando la
naturaleza, arranqué para para Salta capital y me fui derecho para el
Hostel `La Salamanca <http://www.hostallasalamanca.com.ar/>`_ así
podía organizar mis cosas y empezar el feriado tranquilo.

La semana laboral vino media floja ya que no tuve mucha actividad,
pero fui preguntando día a día como venían las cosas así podía
organizarme mejor y aprovechar el tiempo para pasear, estudiar (estuve
mirando bastante `OSM <http://www.openstreetmap.org>`_) y disfrutar de
estar tranquilo y relajado en el hostel, aprovechando que no había
tanta gente. Aproveché para cocinar cosas que llevan más tiempo y
dedicárselo plenamente, compartir la mesa con diferentes personas y
charlar... ¡Hasta conocí un flaco fanático de la pesca que hace sus
propias moscas!

.. figure:: DSC_0831.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0831.jpg

   Trabajando en el Hostel La Salamanca, muy tranquilo

Varios días salí con el GPS a :doc:`mapear <mapas-para-todos>` Salta
agregando puntos y corrigiendo algunas cositas. Luego, agregar esos
datos a OSM y seguir entendiendo cómo es la dinámica del mapeo
diario. Ahora me pasa que quiero salir con el GPS en *modo peatón*
cada vez que salgo a caminar. Y la verdad, ¡es muy valioso hacer eso!

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

El Martes me fui a subir el Cerro San Bernardo que está en la misma
ciudad de Salta (desde el hostel quedaba a 5 cuadras más o menos). Yo
sabía que se podía subir con el teleférico, pero cuando fui y pregunté
me dijeron que salía $85 y no me pareció que valía la pena. Así que,
salí de la oficina, miré fijo al cerro, medí por dónde iban los cables
del teleféricos y las torres y encaré derecho por ahí. Después de los
primeros 30 minutos de estar subiendo el cerro, con un calor de
morirse y sin agua me di cuenta que no fue una buena idea hacerse el
macho y empecé a tener un poco de miedo ya que no había un camino
marcado en ningún lado, no sabía cuánto faltaba para llegar a la cima
y tampoco sabía como volver... El GPS (que para esta altura lo llevaba
a todos lados) muerto en batería...

.. figure:: DSC_0841.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0841.jpg

   El camino por el cerro

Finalmente me topé con la calle que sube hasta el cerro (no sabía que
había una calle), seguí caminando un poco más por la calle y me topé
con las escaleras que suben todo el cerro (tampoco sabía que había
escaleras) y seguí subiendo por ellas hasta al cima, saqué algunas
fotos y como estaba muerto, casi sin piernas, decidí pagar $45 para
bajar por el teleférico.

.. figure:: DSC_0854.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0854.jpg

   Vista de Salta desde el Cerro San Bernardo

.. figure:: DSC_0861.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0861.jpg

   El teleférico

El Miércoles llegó Franz (el Alemán) a Salta, y si bien se fue a parar
a otro hostel, coordinamos recorrer juntos la ciudad y para ir a comer
a la noche. Por la tarde fuimos al *Museo Arqueológico de Alta
Montaña* y nos transportamos en el tiempo hacia el 1400
aproximadamente, leímos sobre la cultura que existió en estas
regiones, vimos y admiramos diferentes objetos perfectamente
conservados en el tiempo y casi casi que nos caímos de culo en cada
vitrina. Además, también vimos a la *Niña del rayo* y nos tuvieron que
juntar la mandíbula con cucharita...

.. figure:: DSC_0899.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0899.jpg

   Museo de Arte Contemporáneo

Cuando me pasa a buscar para arrancar a la noche por el hostel, lo
invité a un flaco (Martín) que recién llegaba al hostel para
hospedarse en la habitación "6" conmigo. Nos fuimos los 3 a comer unos
tacos por ahí y pasada la media noche Franz nos comenta que era su
cumpleaños, así que le cantamos el felíz cumpleaños al mejor estilo
Argentino haciendo mucho quilombo, golpeando las mesas a más no poder
y brindamos. Después, él nos enseñó el feliz cumpleaños en Alemán:

    Alles Gute zum Geburtstag

Mientras estábamos comiendos, vimos que en la plaza de enfrente había
una chica haciendo malabares. Así que, me acerco y le comento que hace
un tiempo que estoy viajando y que extrañaba hacer pases con alguien.

  Tengo novio, y está por venir

"Nah, todo bien. Yo solo quiero un compañero de pases, nada
más". Igualmente, no tenía más que 3 clavas y yo no había llevado las
mias, así que seguimos charlando de cualquier otra cosa, de los
viajes, del vivir en la calle, de hacer artesanías y demás. Con un
porrón de por medio, cada uno contó un poco su historia, compartimos
experiencias y nos despedimos.

El Jueves trabajé un poquito y el resto del día me quedé descansando
en el Hostel ya que mi cuerpo me empezó a pasar factura de la terrible
escalada por el cerro que me había pegado. También pregunté si había
algo para hacer el Viernes y como me dijeron que no, organicé para
arrancar para Purmamarca, Jujuy con Franz ese mismo día. Además, él me
comentó que había conocido una chica buena onda (Tatiana) en Cafayate
y que si podíamos que la pasemos a buscar por San Salvador de Jujuy.

Sabiendo que el Viernes no se trabajaba, organizamos para cenar en el
Hostel y nos comprams 2 vinos tintos (muy ricos, por cierto). Comimos
ahí y para el segundo vino, bajamos al lugar común en la parte de la
recepción para ver si "pintaba" hacer algo. No nos encontamos con
nadie y, de un momento a otro, decidimos ir en el auto al cerro San
Bernardo para ver cómo se veía la ciudad de noche.

.. figure:: DSC_0936.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0936.jpg

   Vista desde el Cerro

Esa noche, durante nuestra *estadía* en la cima del cerro, conocimos a
unos cirqueros que *sí* tenían clavas extras. Así que me pude sacar
las ganas de hacer unos buenos pases, incluso de a 7 clavas (lo cuál
no es tan fácil de lograr con una persona que recién conocés). Charla
que va y charla que viene, hablamos de cómo se veía la ciudad desde
ahí, de cuales eran las luces de las rutas y de nuestro próximo
destino: Purmamarca, Jujuy al día siguiente. Ellos nos recomendaron ir
por un lugar llamado *La Caldera* ya que el paisaje era terriblemente
hermoso.

.. sidebar:: Mapeando "all the time"

   Como no podía ser de otra forma, salí caminando con el GPS en modo
   peatón e iba agregando a favoritos los lugares que no estaban
   marcados. Hoy, luego de una búsqueda intensa por Purmamarca y
   sorprendernos de los precios de los Hostels ($250 por persona), el
   camping *El Manzano* aparece en OSM

   http://www.openstreetmap.org/way/308770574#map=19/-23.74358/-65.50324

Al día siguiente, Viernes, nos levantamos cuando nuestro cuerpo lo
dispuso y luego e que nos diga: "Ya son las 10:30hs tienen de
desalojar la habitación", levantamos nuestras cosas y salimos camino
para San Salvador de Jujuy a buscar a Tatiana ahí para luego ir a
Purmamarca. En el viaje a Jujuy paramos en varios lugares que nos
parecieron interesantes, a tal punto, que uno era un dique tan lindo
que nos pintó nadar un rato en bolas por ahí. El agua: hermosa,
divina, cristalina, con la temperatura perfecta.

Llegamos a San Salvador de Jujuy, la buscamos a Tatiana en un hostel y
seguimos viaje para Purmamarca. Al llegar, lo primero que hicimos fue
buscar el camping "El Manzano" que me lo había recomendado Gaby (una
amiga de Paraná) y me dijo que hable directamente con Billy, que es un
copado. Finalmente, lo encontramos y acordamos quedarnos una noche
ahí, luego ir a "El refugio" (también recomendación de Gaby) y el
Domingo partir para Tilcara. Ese era el plan.

.. figure:: DSC_0960.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0960.jpg

   Camino a "El refugio" para pasar la noche bajo las estrellas

.. figure:: DSC_0978.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0978.jpg

   El "Che" Alemán

.. figure:: DSC_1002.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1002.jpg

   Llegamos al refugio. Listos para merendar y empezar a buscar leña

Franz me dijo que él sabía una técnica para prender fuego sin
encendedor que consistía en hacer una especie de arco (una rama
doblada con un piolín de punta a punta), luego enredarle un palo con
punta y hacerlo girar sobre otra madera para que genere fricción,
calor y así alguna que otra brasa para luego arrimarle algún pasto
seco o algo similar que prenda fácilmente. Estuvimos probando eso
alrededor de 2 horas y con unos resultados sorprendentes. En el medio,
con nuestra pequenísima experiencia (Franz sabía la técnica pero nunca
lo había hecho), fuimos mejorando las herramientas y construyendo
mejores. Cambiando las ramas, las piedras que usábamos e incluso
mejorando los movimientos.

Logramos hacer una humareda terrible y generar una pequeñísimas
brasas, pero no logramos encender un fuego. "Ma, dale! Yo no doy más,
traé el encendedor".

.. figure:: DSC_1009.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1009.jpg

   Hermosa fogata nocturna

.. figure:: DSC_1069.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1069.jpg

   La vuelta del refugio

De nuevo, organizamos nuestra cosas y partimos hacia
Tilcara. Llegamos, buscamos el hostel al que yo había enviado un mail
por disponibilidad y nos fuimos para ahí. Enseguida ya conocimos más gente, entre ellas, Jana, una Suiza que estaba paseando por acá también y nos organizamos para comer todos juntos unas pata-muslo con ensalada y luego salir a hacer trekking para *La Garganta del Diablo*

.. figure:: DSC_1106.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1106.jpg

   Manu, Franz, Tatiana y Jana camino a la Garganta del Diablo

.. figure:: DSC_1127.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1127.jpg

   Dentro de la Garganta propiamente dicha

Volvimos al hostel, y como si fuese por para el día, nos organizamos
para hacerle la despedida a Franz (que hoy dejaba el hostel y se iba
para Bolivia el Martes) y nos fuimos a comprar todo lo necesario para
hacer `Spätzle <http://es.wikipedia.org/wiki/Sp%C3%A4tzle>`_ y Lemon
Pie, además de los vinos, claro

.. figure:: P1060636.thumbnail.JPG
   :target: P1060636.JPG

   Preparando la cena y el postre

Así, me despedí de Franz nuevamente. Un compañero de viaje por
sectores, un amigo, casi un hermano... Sé que lo voy a
extrañar. Aprendí mucho de él, de su cultura, de su forma de pensar y
encarar la vida. ¡Espero volver a encontrarlo en Bolivia!


.. note::

   Estos son mis conjuntos de cambios en OSM:
   http://www.openstreetmap.org/user/Humitos/history sobre lo que he
   venido haciendo en este viaje
