.. title: Creatividad: uno de los beneficios del tercer mundo
.. slug: creatividad-uno-de-los-beneficios-del-tercer-mundo
.. date: 2016-11-05 21:54:44 UTC-03:00
.. tags: cuenca, ecuador, basurero, agua, artefacto
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

De niño quería ser "inventor", pero cuando me preguntaron "¿qué querés
estudiar después de la secundaria?" contesté con una contrapregunta:
"¿existe la carrera de inventor?". Luego de una respuesta muy corta,
"No", mi sueño se derrumbó.

Al final de cuenta, pasaron más de 30 años y por una cosa o la otra,
"no soy nada". Ah, ¡y me encanta!

Hace unos 7 u 8 meses que estamos viviendo en Cuenca, Ecuador y hemos
estado teniendo algunos problemas de salud. Si bien no son nada grave,
son molestos y claro, no es bueno. Luego hacer algunas pruebas y
experimentos, tenemos nuestros primeros indicios de que el agua de
esta ciudad no nos cae bien y finalmente llegamos a hacer el
experimento que mejor ha funcionado (aunque pasaron varias cosas en el
medio): empezamos a comprar bidones de 20 litros de agua.

Esta *técnica ancestral* ya la veníamos practicando en Bolivia y en
Perú ya que ni siquiera la misma gente de las diferentes ciudades
donde parábamos bebían el agua de la canilla. ¿Qué pasa aquí en Cuenca
con estos bidones? ¡No traen piquito dispenser como en Bolivia y Perú!
Por lo tanto, se necesita un soporte sí o sí (o bien, levantar cerca
de 20kg cada vez que te querés servir un vaso).

¿El problema? ¡El precio! Incluso *antes* de comprar el bidón ya
habíamos visto en el supermercado que el precio de estos dispenser
ronda entre los USD ~15 (los que son solo un soporte con pico) y los
USD ~150 (los que se dispensan agua fría y caliente). Vamos,
cualquiera de los dos extremos me parecían caros. Los más baratos
tiene un recipiente de porcelana (como un balde) y un pico: ¡nada más!

.. figure:: IMG_20161105_183845.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20161105_183845.jpg

   Soporte con base de porcelana y pico: USD 17.50


.. TEASER_END

Para nuestra suerte, luego de un tiempo encontramos otro modelo. Uno
revolucionario. Uno que usa años de estudios en el campo de la física
para generar presión dentro del bidón y así hacer subir el agua que se
encuentra dentro y dispensarla por un pico:

.. figure:: IMG_20161105_195701.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20161105_195701.jpg

   Bomba dispenser para bidón: USD 3.47


El precio lo dice todo: tenés que matarte bombeando para obtener medio
vaso de agua. Y lo peor, a medida que el bidón está cada vez más
vacío, más tenés que bombear porque necesita más presión.

La verdad es que con este de 3 dólares y pico, me clavé. Cuando me lo
compré estaba re entusiasmado porque me parecía una buena idea, simple
y que ajustable a la mayoría de picos que andan dando vueltas en el
mercado. Una pena que me haya defraudado.

Por otro lado, una de las cosas que me gusta de Ecuador es que se
encuentran repuestos para *casi cualquier cosa*. ¿Te acordás como era
la Argentina hace mucho tiempo que vos le pedías el "cuchufluco del
goyete que va en el goyetómetro" al tipo de la ferretería y lo tenía?
¡Así! Bueno, en el supermercado vimos que venden por separado los
picos de esos soporte de porcelana de USD 17 (que por cierto, son los
mismos repuestos para las licuadoras con dispenser) y... ¿sabés cuánto
sale?: USD 0.53

A ver, tenemos la pieza más complicada de conseguir (para mí): el pico
dispenser. Ahora, ¿qué nos falta?. "¿Y si probamos comprar esto y
ponemos el bidón dentro del balde?" -le pregunto a Johanna, que me
mira con una cara de "sos un mugriento". Lo cazo al vuelo, y le digo:
"Bueh, pero compramos uno nuevo <guiño> <guiño>".

Damos unas vueltas más en el supermercado y vamos a la sección de
plásticos y *voilá*. Vemos un hermoso recipiente similar a un cilindro
a unos hermosos USD 2.51. Unos resistentes 30cm de altura, en forma de
cónica, naranja, delicioso... Un tacho de basura de oficina: un
papelero.

"Estos son los mejores momentos de la vida para mí" -le digo a
Johanna. "Prefiero comprar ambas piezas, probarlo y equivocarme; pero
al menos lo intenté. ¡Vamos a comprarlo y lo hacemos!"

Volvimos al sector de los dispensers de porcelana, analizamos la
situación, miramos atentamente cómo era la estructura y *cómo
funcionaban*. Tiramos unas ideas sobre si "nuestro invento" iba a
funcionar, hablamos de la presión, de los límites de la gravedad, del
fú y el fá -la gente nos miraba raro- y dijimos: "sí, no hay forma de
que falle".


.. figure:: IMG_20161105_191514.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20161105_191514.jpg
   :height: 429px
   
   Basurero y pico dispenser: USD 2.51 + USD 0.53

Exitados por el hecho, volvemos a casa y nos ponemos manos a la obra.

.. fotorama::

   IMG_20161105_191720.jpg
   IMG_20161105_191750.jpg
   IMG_20161105_193320.jpg
   IMG_20161105_193727.jpg

Y con ustedes, señoritas y señoritos, el primer dispenser que lleva
nuestro nombre:
   

.. figure:: IMG_20161105_195823.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20161105_195823.jpg

   El resultado final, funcionado en perfectas condiciones.
   
Estamos pensando en montar un negocio, si existe "El Rey de la Goma",
¿porqué no "Dispenser el Rey del Humo"? ...
