.. title: Cuantas más obligaciones tenés, más plata necesitás
.. slug: cuantas-mas-obligaciones-tenes-mas-plata-necesitas
.. date: 2014-10-27 16:17:01 UTC-03:00
.. tags: frases, viajes, educación
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Es simple.

El hombre sin obligaciones vive en el campo. Se levanta temprano con
su preocupación puesta en su cultivo y su ganado. Anhelando la lluvia
por la tarde para regar su huerta y sus plantas aromáticas. A mitad de
mañana despierta a su hijo para ir hasta el río montando a caballo,
luego de que ellos hayan recibido su desayuno, para pescar algo para
el almuerzo y así poder acompañar esos riquísimos tomates frescos que
están listos para ser retirados de su huerta.

A la vuelta, cerca del medio día, da una vuelta por el gallinero,
acompañado por su hijo, para alimentar a las gallinas, retirar los
huevos frescos y completar con agua sus hollas. Ellas, contentas de
verlos, los reciben cacareando...

Luego del almuerzo, de esas bogas a la parrilla con orégano y tomates
frescos, el calor comienza a anunciar la siesta, y con ella, el sonido
de la guitarra pronunciando folcklore al lado del río a la sombra de
un sauce llorón.

Al despertarse, encender un pequeño fuego con ramitas recogidas del
lugar, apoyar la pava lentamente sobre el fuego y preparar unos
riquísimos mates amargos para nuevamente encontrarse con su padre y
así acompañar los mates y la payada contemplando el sol esconderse
detrás de los árboles al otro lado del río.

Durante la noche a la luz de la fogata, rodeado de sus herramientas y
un gran pedazo de tronco fresco mínimamente tallado y empezando a ser
ahuecado, él, mirando hacia el cielo contempla las estrellas y desea
que al día siguiente finalmente llegue esa lluvia esperanzadora...

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

El señor con obligaciones vive en la ciudad. Pues claro, tiene que
cumplir con sus obligaciones. Las obligaciones están en la ciudad. En
realidad, en las ciudades. Ya que vive en una y viaja todos los días a
otra ciudad que está cerquita para cumplir con lo que su jefe necesita
diariamente. En ese viaje diario, se consume una cuarta parte del
dinero que recibe a fin de mes cumpliendo con las necesidades de su
jefe.

Una vez en la oficina, y luego de organizar el trabajo del día, se
dirige hacia el centro llevando la documentación necesaria. Para eso,
toma el colectivo en la esquina de la oficina y viaja durante 45
minutos quejándose del calor de la ciudad y de lo apretado que viajan
todos los días los pasajeros.

Llegado al centro, se dirige hacia el banco entre toda la multitud que
al centro caracteriza. En el banco, se entretiene escuchando la música
proveniente de su celular con la última versión de Android mientras
espera de pie ser atendido por el señor de la Caja 4. Entrega la
documentación requerida por este señor y negocia la falta de un
pequeño papel impregnado de tinta puesta de tal forma que significa
"algo con valor irrefutable".

Cansado, luego de más de 2 horas de espera y haber escuchado el último
disco de banda favorita por decima quinta vez, vuelvo al infierno del
medio día cuyano y su sol tan caracterísco. Se sumerge entre la gente
nuevamente y nada hasta el primer negocio con aire acondicionado,
donde pide un café mediano por el que paga un sobreprecio importante,
para así poder dedicarse unas horas antes del almuerzo a la
organización de los papeles entregados y recogidos del banco, analizar
las cuentas y llevarle un nuevo balance al jefe por la tarde, luego
del almuerzo.

Sí, para el almuerzo acude al restaurant más cercano a la cafetería,
que cuenta con aire acondicionado y también con Wifi para así poder
enviarle a su jefe el nuevo balance recién terminado en la
cafetería. En este restaurant, luego de pagar un sobreprecio por un
sandwitch de bondiola y queso gratinado, envía el nuevo balance a su
jefe por internet. Así mientras él viaja durante 45 minutos de vuelta
a la oficina, su jefe lo empieza a evaluar y la reunión comienza
inmediatamente el señor llega a su oficina.

Dentro de la sala de reuniones, las opiniones van y vienen, las voces
se elevan, los números vuelan por el aire y la discusión parece no
tener fin. El malestar aumenta gradualmente hasta que la oficina se
convierte en un caos, todos gritando sin escucharse y culpándose los
unos a los otros... "...las ventas...", "...los ingresos...", "...las
deudas..." se puede escuchar desde la oficina de al lado, entre
trantas otras expresiones.

Bajoneado, un poco deprimido y hasta con una sensación profunda de
culpa, emprende el viaje a su casa. Hacia otra ciudad. Se encuentra
con su familia, comenta las corridas del día, los sobreprecios pagados
durante todo el día para poder realizar su trabajo y pone sobre la
mesa un malestar general. Malestar que es inmediatamente contagiado al
resto de los comensales...
