.. title: Curso de Python en Cruz del Eje
.. slug: curso-de-python-en-cruz-del-eje
.. date: 2014-06-19 13:19:06 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, cordoba, cruz del eje, viajes, python
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Martes, 15:30hs.

Recibo un llamado de Agustin Fontaine que, luego de recordarme que
:doc:`me tome un mate diciéndome 'meit' <no-mas-mate-frio>`, me saludó
y me preguntó si me interesaba hacer un mini-curso de Python para el
grupo con el que :doc:`fuimos a El Quicho <el-quicho>`, mañana
(Miércoles) en Cruz del Eje en las oficinas del INTI con posibilidad a
que se sume alguien más. "Genial!" -dije, "Vamos para adelante. No
tengo nada armado pero igualmente me gustaría tratar de explicar lo
que ustedes quieran aprender. Seguramente les haga algunas preguntas
al principio para ver qué conceptos manejan y en base a eso, hagamos
algo."

Y así fue. Al día siguiente, nos levantamos bien temprano con Leo y
arrancamos para Cruz del Eje. Llegamos a la oficina del INTI, estuve
trabajando un rato y cerca del medio día arrancamos con "el programa"
del curso. Los alumnos: Ceci, Leo, Gerardo y Agustín. Empecé con una
introducción breve sobre cómo pensaba organizar el tiempo y luego les
hice unas preguntas:

* ¿Qué contacto / experiencias han tenido con la programación?
* ¿Qué creen que programar?
* Para mi no hay magia en todo esto, pero muchos creen que sí,
  ¿ustedes cómo creen que se "habla" con una computadora?

.. figure:: DSC_6961_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6961_01.jpg

   Como buen profe, poniento el título del curso :D

Algunos habían escuchado hablar de C, tiraron la mágica palabra
"punteros", otro me dijo que nunca había hecho nada de nada y que no
se hacía una idea de cómo era la cosa, pero que podría ser parecido a
usar la terminal de Linux. Uno estaba haciendo un curso de Linux dónde
le estaban enseñando un poco de Bash (¡Buenísimo!) para hacer
scripts. También hablaron de Visual Basic y de lo difícil que es
encontrar un error en C cuando no compila por algún motivo.

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

Así que, usé esas cosas como para decir: "esto en Python está resuelto
así", "para hacer una lista sólo abrís y cerrás corchete", "el tipo,
cuando te genera una excepción te dice cuál fue la excepción, un
mensaje de error, el archivo y la línea específica dónde ocurrió", y
algunas otras cositas más. "Nah", "Uh", "¿En serio?", "Python pinta
ser re piola", "¡Qué grande!" y algunos comentarios más se
escucharon. Listo el pollo; cayeron en la trampa :)

Expliqué un poco el porqué de los lenguajes de programacion, las
ambiguedades del lenguaje natural, cómo se hace para aprender y lo
importante que es para mi saber conceptos y no tanto sintaxis o cosas
de memoria sobre el uso del lenguaje y después de eso arranqué con
"Tipos de datos".

Empecé diciéndoles que abran una terminal y empiecen a probar cosas
matemáticas. Onda, sumar números, multiplicarlos y algunas cositas más
como para empezar a ver qué era esto de la terminal interactiva de
Python. Probamos algunas cositas, hablamos del órden de precedencia de
los operadores, nos fuimos por las ramas, volvimos y nos fuimos
nuevamente. Eso estaba muy bueno porque hablábamos de lo que querían
saber, pero se complicaba para seguir una línea (igualmente, no la
había :D). Empezamos con variables y una mínima explicación sobre
ellas. Seguimos con strings. Los sumamos, se concatenan, los
imprimimos en pantalla con `print`, usamos el método `.format` para
meter variables dentro de los strings, probamos qué pasaba cuando se
sumaba un string con int y nuevamente nos fuimos por las ramas con el
tema de las excepciones. Salió el tema de que se pueden manejar para
que el programa no se cierre y tuvimos una charla bastante interesante
sobre eso.

.. figure:: DSC_6965_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6965_01.jpg

   Explicando precedencia de operadores

Seguimos adelante. Hablamos de listas y tuplas. Como acceder a sus
elementos, como hacer slices y también nos fuimos por las ramas
tratando de entender el "de a cuántos saltos" (utilizando el tercer
número en el índice (2): lista[3:5:2]) y... ¿Qué pasa si pongo un
número negativo ahí?...

Luego de eso, llegamos a diccionarios, para que sirven y como se puede
meter muchísima información dentro de ellos utilizando diccionarios
anidados: "es casi una base de datos; de hecho, si lo guardamos en un
archivo... voilá"

Después de esto y de hablar un poco sobre las funciones y para qué
sirven, nos planteamos un ejercicio que era:

    Definir una función que reciba un argumento y, dependiendo el
    argumento pasado, muestre en pantalla:

    Hola Manuel

    Hola Cecilia

    Hola Agustín

    Hola Gerardo

    Hola Leandro

Cada uno se puso a trabajar en su máquina y salieron 3 soluciones
diferentes. Todas muy bien encaminadas pero por alguna cosita en
particular no funcionaban. Pasé máquina por máquina y les expliqué
algunas cositas básicas para ver si se podían destrabar solos y al
rato escucho un aplauso bastante fuerte acompañado de "FUNCIONÓ" y una
sonrisa muy grande. Ese era Leo, quien para mi en ese preciso momento
se convirtió en programador posta. Me sentí muy identificado con su
alegría y la forma de expresarla.

.. figure:: DSC_6964_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6964_01.jpg
   :width: 350px

   El tutorial y "el profe"

Mientras con los otros miramos algunas cositas más y salieron temas
como "espacio de nombres", "varios argumentos en la misma función",
"la función `input` y `raw_input`", etc. Seguí intentando destrabar a
los otros un poquito, ya que para mi es mucho mejor si te dar un
empujón a que si te dan la solución, y como se nos estaba viniendo el
tiempo encima, decidimos copiar todas las soluciones en el pizarrón y
explicar porqué sí y porque no funcionaban y luego las arreglamos.

Cuando terminamos con eso, les pedí que me comenten "que les pareció
esta primera juntada", "si cumplió con sus espectativas" y que me
comenten lo que quieran con respecto a todo lo que había pasado. Hubo
varias visiones del curso y eso estuvo bueno, pero en general les
gustó y algunos se fueron convencidos de que Python es el camino,
otros simplemente me dijeron: "Cuando nos veamos en la segunda clase,
voy a saber exactamente lo mismo que lo que sé ahora, después de este
mini-curso" :)

Este curso-express duró aproximadamente 4hs casi sin cortes y creo que
hablamos de muchísimas cosas. Sin embargo, no me queda tan claro qué
es lo que aprendieron ellos y no supe muy bien cómo hacer para
encontrarme con ese feedback. Aunque por otro lado, me sorprendieron
las soluciones que dieron al ejercicio. Digo, todos hicieron una
solución y a los que no les funcionó era por una pelotudes sintáctica
o similar y no por un error de concepto.

Fue una experiencia muy enriquesedora para mi. Me encanta tratar de
enseñarle cosas a la gente que tiene ganas de aprender. Es muy
gratificante. Aunque ellos hayan dicho lo contrario, me considero "un
queso" dando cursos y voy a tener muy en cuenta esta experiencia para
los próximos cursos-express de Python.
