.. link: 
.. description: 
.. tags: zeitgeist, películas, eu!, video
.. date: 2013/09/13 14:11:29
.. title: Economía basada en recursos
.. slug: economia-basada-en-recursos

Unos cuántos años atrás, digamos, luego de conocer el Software Libre y empezar
a creer en que todo lo que tenemos lo podemos compartir y que la gente debería
trabajar por placer / amor a lo que hace en vez de por dinero, flashié en que
se podía crear una sociedad sin dinero. Básicamente, el ejemplo que siempre
daba era:

    Imaginate que cada persona hace lo que realmente ama. Por ejemplo, a mi me
    apasiona programar y me divierte mucho. Así como yo, hay gente a la que le
    apasiona conducir o tener una granja por ejemplo. Entonces, cuando esté en
    mi casa a punto de preparme una ensalada, lo único que debería hacer (en
    este nuevo mundo dónde no existe el dinero) es ir a la verdulería, saludar
    a Carlitos y decirle que me llevo un par de tomates para mi ensalada. En
    eso del saludo que va y que viene, Carlitos me dice: "Después me gustaría
    hablar con vos, porque quiero hacer un sitio web sobre los productos
    que tenemos acá, sus características y propiedades".

.. sidebar:: Películas, documentales y artículos

    Acá están las películas en YouTube que vale la pena ver y algunos otros
    links que me han pasado en éstos días, muchos de ellos todavía no los he
    leído.

    * `Zeitgeist: The Movie <http://www.youtube.com/watch?v=f11uJEIw-V0>`_
    * `Zeitgeist: Addendum <http://www.youtube.com/watch?v=ekyI3Yh0rfs>`_
    * `Zeitgeist: Moving Forward <http://vimeo.com/21825496>`_

    * `Entrevista de Larry King a Jacque Fresco, 1974 <http://vimeo.com/7038862>`_
    * `¿Qué es una ingeniero social? <http://www.youtube.com/watch?v=LM5rBGLpbho>`_
    * `Amo mi futuro <http://futuremylove.com/news/ambulante-in-mexico.html?utm_source=Distrify&utm_medium=video-player&utm_campaign=distrify#distrify-player-3161>`_
    * `Despertando <http://vimeo.com/14948983>`_

    * `The Venus Project <http://www.thevenusproject.com/>`_
    * `Paraíso o perdición <http://www.youtube.com/watch?v=-KGrnM7y9x8>`_
    * `Future By Design <http://www.youtube.com/watch?v=XYYA0PcAm2w>`_
    * `Nuestra Realidad Técnica <http://www.youtube.com/watch?v=gl0Zv9BvsfE>`_

    * `Trom documentary <http://www.tromsite.com/>`_


¡Genial! Algo así me imaginé durante algunos años. Pero mi poder de imaginación
era bastante vago, y no podía explicar muchísimas cosas acerca de cómo
funcionaría mi idea loca. Aunque básicamente se basaba en eso. En tener lo que
*necesitamos* a nuestro alcance en el momento que lo necesitamos sin costo
alguno y *a cambio de nada*.

Durante mis años viviendo en Santa Fe, me miré los dos primeros documentales de
**Zeitgeist** y quedé tildado. No entendí casi nada de la parte de cómo se hace
el dinero y porqué es ilógico que así sea. De que una economía basada en dinero
va en dirección al colapso, que el dinero genera el 90% de los problemas que
tenemos hoy en día, y un gran etc. Así que, a mitad de la segunda aborté mi
plan de terminar de verla porque ya estaba muy perdido.

Aproximadamente 1 mes atrás, hablando con una chica (que no conocía) en el
parque me sugirió que busque información sobre `Jacque Fresco`_ y sobre Nassim
Haramein. Cuando volví a casa, a través de Jacque Fresco volví a caer en los
documentales de Zeitgeist y me los miré a los tres con Melina. Esta vez, con un
poco más de experiencia sobre qué es la plata y como sobre se mueve el mundo
(sigue siendo vaga, pero es mayor que hace 5 años atrás), entendí un 90% de los
documentales y quedé conmocionado. Muchas de las cosas de las que habla el
documental yo las vengo pensando hace bastante tiempo (como el mundo sin
dinero), pero no tuve nunca la capacidad de explicarlo ni de expandir esa idea
dentro de mi mente si quiera. La verdad que ver esos documentales aclararon
muchísimas dudas sobre "mi propia idea". Fue tan claro para mi rellenar todos
esos huecos que tenía en mi cabeza sobre *cómo* y *porqué* lo que yo había
pensado puede funcionar.

Sin embargo, el motivo por el que Jacque Fresco plantea toda esta movida, es
porque estamos explotando a más no poder la isla en la que vivimos: La Tierra,
y que básicamente hasta que no estemos al borde de extinguirnos no nos vamos a
dar cuenta de lo que estamos haciendo.

Me parece que toda esta movida está buena para informarse al menos y poder
crear un punto de vista personal. Digo, por lo menos decir: "Todo esto es una
pelotudes por ésto y aquello."

    Si hoy mismo juntamos todo el dinero que existe en el mundo, éste no
    alcanza para pagar todas las deudas que tenemos.

.. _Jacque Fresco: http://es.wikipedia.org/wiki/Jacque_Fresco
