.. title: El destino de tu donación
.. slug: el-destino-de-tu-donacion
.. date: 2015-07-20 16:02:23 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, bolivia, sucre, donación, auto, software libre, proyectos
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

¡Gracias! Y perdón por la demora en escribir este post. Llegó el día
en el que explicaré cómo utilicé el `dinero recaudado para arreglar a
Errante
<http://argentinaenpython.com.ar/donaciones/arreglo-de-vehiculo/>`_ y
poder seguir llevando Python y Software Libre a diferentes países de
Latinoamérica.

Durante los meses de Abril y Mayo de este año estuvo abierta la
campaña de donaciones para reparar el vehículo que nos transporta de
una ciudad a otra y nos ayuda a organizar los eventos que tanto nos
gusta realizar: Errante. Errante es un Peugeot 206 *simpaticón*, que
comenzó el proyecto con unos 70.000 Km y que hoy está rondando los
107.000 Km después de más de un año y medio de vueltas por Argentina,
Paraguay y Bolivia.

.. figure:: DSCF1644_edited.thumbnail.jpg
   :target: DSCF1644_edited.jpg

   Errante en Santa Marta, Catamarca, Argentina


Durante ese tiempo algunas cosas se han roto y las he reparado
utilizando plata de mi bolsillo. Otras, se han ido gastando y no han
llegado a ser problemas mayores, pero también requieren una
atención/revisión por parte de algún experto y no un "humitos
cualquiera". Es por ese desgaste principalmente que inicié una campaña
de donaciones. Esto iba a ser un capítulo nuevo dentro del proyecto,
ya que como siempre digo: `"Recibir plata a cambio de algo es
complicado para mí"
<http://argentinaenpython.com.ar/donaciones/>`_. Esto traería una
nueva responsabilidad ante todos los seguidores del proyecto y también
conmigo mismo. ¡Un nuevo desafío había comenzado!.

.. TEASER_END

Para mi sorpresa, apenas unos días después de haber publicado en el
`sitio web del proyecto <http://argentinaenpython.com.ar/>`_ que se
iniciaba esta campaña y darle un poco de difusión por Twitter, ya
tenía el primer colaborador: `Lucio Torre
<https://twitter.com/luciotorre>`_. Inevitablemente, eso me hizo
sentir muy bien y pensar que la idea de recibir donaciones no era *tan
loca* como yo pensaba o que no me iba a *dejar mal parado* frente a la
comunidad. Lucio es un tipo al que yo respeto mucho, y que venga una
donación por parte de él, me decía mucho.

Así fue que pasaron los días y me llegaban tuis de apoyo,
transferencias en mi cuenta, consultas en el email sobre otros medios
de pago y un sin fin de apoyo. Mucho más que el económico, como
siempre digo.

En el medio de la campaña, me tocó enviarle un mail a la `Python
Software Foundation <https://www.python.org/psf/>`_ para comentarles
cómo venía la situación del proyecto y cuáles eran los planes a
futuro. En ese mail incluí que estaba en el medio de una campaña de
donaciones para arreglar el auto y así poder seguir adelante (para ese
momento me faltaban USD 300 para completar el monto solicitado). Ahí,
un señor increíblemente amable me contestó:

.. epigraph::

  Regarding your car problems: I'll use my directors allowance to
  cover the remaining USD 300 you need

   -- M.-A Lemburg

¡No lo podía creer! Ya había juntado toda la plata que calculaba
necesaria para reparar todos los desperfectos del auto y todavía no
habíamos alcanzado la fecha límite: aún faltaban unos 15 días
aproximadamente.

Durante el mes de Mayo que estuvimos en Posadas, Misiones alojados en
la casa de Hernán, un contacto de `CouchSurfing
<http://couchsurfing.com/>`_ estuve averigüando por mecánicos
reconocidos o que sean, al menos, recomendados por alguna persona de
confianza. Así fue que llegué a Roberto, recomendado por los vecinos
de Juan Cabral en el primer asado *express* que se realizó para la
:doc:`scipyla-2015` en, casualmente, un taller mecánico ;)

Al día siguiente, Pablo, uno de los chicos con quienes comimos el
asado muy amablemente me acompaño al taller y Roberto comprobó el
auto. En principio me dijo que lo del tren delantero no era grave,
pero que el comando electrónico de luces y demás que está en el
volante había que cambiarlo. Eso provocaba el conflicto eléctrico que
tenía el auto y que hacía que se vuelva loco: no cerraba o abría las
puertas, parecía que no iba a arrancar, movía el limpia parabrizas en
cualquier momento, se comía parte de la batería cuando estaba apagado
y demás. El principal problema con eso era que: "No es barato el
respuesto" -decía Roberto. "Por otro lado. Sí, el líquido refrigerante
hay que cambiarlo" -agregaba.

Así fue que, en principio, hice cambiar el líquido refrigerante de
todo el motor: $300. Mientras tanto averiguaba precios sobre el
comando de luces. Chino: $1700; Original: $3500.

.. epigraph::

   Yo el Chino no te lo recomiendo. De hecho, ni siquiera te lo voy a
   cambiar porque después te vas a venir a quejar conmigo. Te
   recomiendo con los ojos cerrados el Original. Sí, *parece* más
   caro, pero no lo es. Te lo aseguro.

   -- Roberto

Bajo esa frase, fui a sacar plata del cajero y señé el repuesto
original que iba a demorar por los menos 7 días en llegar. Además, en
la concesionaria de Peugeot también compré el filtro de aire del
habitáculo ($200) porque estaba para el cambio y un llavero ($30) que
es el número 1 para no perder las llaves del auto: al cuello.

.. figure:: IMG_20150604_205615.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150604_205615.jpg

   Filtro de aire habitáculo (nuevo)

.. figure:: IMG_20150608_143657.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150608_143657.jpg

   Filtro de aire habitáculo (viejo)

.. figure:: IMG_20150604_210001.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150604_210001.jpg

   Llavero colgante para el cuello

Tal como me dijeron en la concesionaria el repuesto llegó a los 7
días, pero nadie me avisó que había llegado. Así que me enteré cuando
llamé yo. Llamé al mecánico, saqué turno, busqué el repuesto y al día
siguiente llevé el auto nuevamente a lo de Roberto ($600).

.. figure:: IMG_20150604_205653.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150604_205653.jpg

   Llaves de comandos de luces y accesorios

Salió todo bien. El comando de luces nuevo funcionaba a la perfección
y no había ningún otro problema. Sin embargo, todavía me quedaba
comprar las cubiertas y la batería en Encarnación, Paraguay ya que
había averiguado los precios ahí y era mejores que en Argentina. Por
lo tanto, eso quedaba "de paso" para cuando vayamos nuevamente por
Ruta 1 (Paraguay) hacia Asunción.

Como noté que el volante se me estaba descascarando cuando me
transpiraban las manos (lo noté yendo a Encarnación en un viaje de fin
de semana) decidí comprar un cubre volante para protegerlo y así
también evitar que se me deslice la mano al doblar ($100).

.. figure:: IMG_20150604_205523.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150604_205523.jpg

   Cubre volante


Así fue, el día que arrancamos viaje hacia Paraguay nuevamente, nos
detuvimos en Encarnación y compramos la nueva batería (me falta la
foto): MOURA 60 Ah ($1100).

.. figure:: IMG_20150609_121912.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150609_121912.jpg

   Batería vieja

Luego fuimos a comprar las cubiertas y cuando llegamos al lugar este
se había mudado. Había un cartel con una nueva dirección. La buscamos
bastante pero no la encontramos. Finalmente preguntamos en varios
lugares y nadie tenía las cubiertas que yo necesitaba. Parecía que se
habían puesto todos de acuerdo. Un poco bajoneados por la situación,
ya que nos venía saliendo todo al pié de la letra, decidimos seguir
viaje igual y ver de comprarlas en otra ciudad de Paraguay.

Lamentablemente, en las siguientes ciudades que preguntamos no las
conseguimos tampoco. Igualmente, como las cubiertas no están rotas,
sino que están gastadas y que tampoco están con los pelos de metal al
aire (sino que simplemente están avisando que *dentro de poco*
necesitan un cambio) decidí seguir así hasta que las encuentre y a un
precio razonable.

En la ruta desde Asunción, Central, Paraguay hacia San Salvador de
Jujuy, Jujuy, Argentina notamos varias veces un ruido muy feo en el
tren delantero. Suponía que era la bieleta que ya me habían mencionado
en varias oportunidades (aunque Roberto dijo que no estaba para
cambiar). Me asusté un poco porque sonaba muy seguido y bastante
feo. Igualmente, no fue hasta San Salvador de Jujuy que hice todo el
trámite de conseguir un mecánico de confianza y preguntar el estado
del tren delantero.

Efectivamente, el "Chato Blas" me dijo que la bieleta estaba rota y
que *podía ser reparada* aunque no era urgente. Cambió de opinión
automáticamente cuando le mencioné que nos estábamos yendo hacia
Bolivia :) . No solo eso, sino que me dijo que me iba a cambiar solo
una y luego cuando volví a buscar el auto me había cambiado las 2 y me
había aumentado el precio considerablemente. Le comenté esto y me dijo
que bueno, si, lo que pasa es que esto y lo otro y demás. Me
bicicletió y finalmente no me bajó el precio. Sí, es cierto, había
hecho más laburo del que acordamos... Pero eso, habíamos acordado otra
cosa. Las dos bieletas (repuestos) y la mano de obra me salió $920.

.. figure:: IMG_20150630_120835.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150630_120835.jpg

   Bieletas

Aquí noté que la bocina había quedado mal colocada por el mecánico
Roberto al quitar el volante para poner el comando. Lo llamé, le
comenté el problema y le pedí por favor que me explique cómo
resolverlo ya que no había posibilidad de pasar por el taller:

.. figure:: IMG_20150629_125440.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150629_125440.jpg

   Desarmando el volante


Entonces, lo único que me queda pendiente es el cambio de cubiertas
traseras que probablemente lo haga aquí en Bolivia. Haciendo unos
cálculos medio a la ligera, si decimos que las cubiertas duran 50.000
Km puedo estimar que a las traseras les estaría quedando un 3.000 Km
de vida. Por otro lado, no me gusta ir con las cubiertas al límite y
menos aquí en Bolivia donde ya hemos escuchado chillar y patinar *a
penas* las que ya tiene en algunas curvas muy cerradas en bajada.

En Uyuni, como hacía altas temperaturas de bajo cero (-10°) decidí
agregarle un poco más de líquido refrigerante ya que no estaba seguro
de qué temperatura soportaba el que había puesto en Posadas, Misiones,
Argentina ($75).

Así sería un buen resumen de cómo se gastó el dinero: $300 (limpieza y
líquido refrigerante) + $3500 + $ 600 (comando de luces y accesorios +
mano de obra) + $1100 (batería) + $200 (filtro de aire habitáculo) +
$30 (llavero) + $920 (bieleta + mano de obra) + $110 (cubre volante) +
$75 (líquido refrigerante -10°) = $6825

El remanente es $4795 de que utilizaré alrededor de $2200 para las
cubiertas. El resto, *todavía* no tiene destino.

----

Una vez dada toda la explicación de "¿Cómo utilicé el dinero?" me voy
a sumergir en un aspecto un poco más social: "¿Porqué la gente pone
plata en `Argentina en Python <http://argentinaenpython.com.ar/>`_?"

Han pasado más de dos meses desde que terminó la campaña y todavía no
encuentro muchas explicaciones a la cantidad de apoyo económico que he
recibido para seguir adelante con este proyecto. ¡Hay gente
particulares que han puesto más de USD 100!

Si bien estoy súper-mega agradecido, todavía no caigo en muchos
aspectos. ¿Qué busca la gente cuando realiza su donación? Soy muy
claro en que *no van a recibir nada* y así y todo ponen plata. Además,
también tienen que confiar ciegamente de que la plata que están
poniendo la voy a gestionar de manera *razonable* (para alguna
definición de eso) y que de alguna u otra manera van a estar de
acuerdo/contentos con el destino de esa plata.

¿Porqué confían en mí? Digo, muchos de los que pusieron plata ni
siquiera han ido a una charla de las que yo he dado. Por un lado puedo
decir que esa plata que están poniendo, ni siquiera les llega una
retribución en cuando a conocimiento (ponele) y por el otro, tampoco
saben si las charlas que doy están buenas. ¡Puso plata gente que no me
conoce!

También puso plata gente que no me conocía, que me conoció dando una
charla sobre Argentina en Python, se copó, escribió un post sobre esto
en su blog y encima puso guita. Esos son los que más me alegran de
alguna manera, porque siento que logré mi objetivo (que les sirva) y
encima me lo han demostrado cuando necesité ayuda (las
donaciones). Incluso, ese post hizo que más gente conozca el proyecto
y colaboré.

¡Gente de Europa puso plata! Que, obviamente, no la conozco. Sí, USD
5, ponele, te puede parecer poco pero... ¿Cómo llegaron a mi proyecto?
Y, suponiendo que fue por el post de la PSF: ¿porqué pusieron guita
ahí habiendo tantos lugares para poner plata?

Bueno, por último, me quedan los amigos. Que de algún modo puedo
entenderlos un poco más. Me conocen, les caigo bien, les pude acercar
más el proyecto y se identifican o etcétera. Pero digo, tenemos una
relación más cercana, entonces como que me es más fácil entenderlo. O
al menos, intentarlo.

Vos, ¿porqué pusiste guita en este proyecto? ¿porqué pensás que otros
han puesto guita? ¿porqué? Ayudame a entender esto y a quitarme las
dudas sobre las donaciones, a mejorar el proceso y a realizar una
nueva campaña en caso de ser necesaria.

Podés dejar tu feedback en los comentarios o por email, como gustes.

¡Muchas gracias a todos por participar y ser parte de esta locura
itinerante que hemos llamado "Argentina en Python", que nace y se
mantiene gracias a ustedes: los lectores, `los colaboradores
<http://argentinaenpython.com.ar/donaciones/colaboradores/>`_, los
asistentes, los auspiciantes, los amigos y la familia!

Los quiero.

.. epigraph::

   Lo importante no es ayudar, sino sentirse bien uno.

   -- me dijeron...

¡GRACIAS A TODOS LOS QUE COLABORARON CON ERRANTE EN ESTA CAMPAÑA!:
Joaquín Sorianello, Python Software Foundation, Helen Lynn, Marcos
Dione, nessita y Matías Bordese, Python Argentina, Mica Bressan,
Matías Varela, Héctor Sánchez, Victoria Martínez de la Cruz y
LinuxChix Argentina, Cynthia Gabriela Monastirsky y LinuxChix
Argentina, Marcos Ibañez, Agustín Casiva, Claudio Canepa, Wille
Marcel, Jairo Trad, Francisco Capdevila, Facundo Batista y Lucio Torre
