.. title: El Quicho
.. slug: el-quicho
.. date: 2014-06-13 20:41:47 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, córdoba, el quicho, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Llegó el día. Hoy fuimos a `El Quicho`_.

.. figure:: DSC_6620_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6620_01.jpg

   Escuela Rubén Darío, El Quicho

.. _El Quicho: https://www.google.com.ar/maps/place/Serrezuela/@-30.6392951,-65.3855667,1330m/data=!3m1!1e3!4m2!3m1!1s0x942c20aea36bba97:0x8bd681859d12d7be

Yo fui medio de colado en la una movida que organizaron Ceci, Leo y
Agus para continuar con las clases de Software Libre utilizando Huayra
con las netbooks que se le habían entregado a los chicos hace un
tiempo atrás.

En El Quicho hay una escuelita rural que tiene toda la onda a donde
van chicos de pueblos que están "cerca" de ahí. El que vive más cerca
hace por lo menos 15 Km para llegar a la escuela desde la casa. La
mayoría de ellos van en moto hasta la escuela. Desde los chicos de
primaria (quizás unos 10 años) hasta los más grandecitos y algunos
otros van en auto / camioneta Ford F100 o ese estilo.

.. TEASER_END

La verdad que en el mapa no se puede ver nada, pero la escuela está a
unos 20 Km por tierra desde la ruta (cerca de Serrezuela).

Por lo que entendí, la escuela abre los Lunes, Miércoles y Viernes,
donde además de tener una variedad interesante de materias, los chicos
se quedan a comer ahí y pasan un rato de la tarde: hasta cerca de las
16:30hs. Además, dos veces por mes, tienen una asamblea; lo que me
pareció genial! No todos los chicos van todos los días a la escuela,
eso depende de las posibilidades de cada uno. Por ejemplo, hoy fue una
chica de La Rioja. Sí, La Rioja. Se hace 100 Km en moto para llegar a
la escuela todos los Viernes y otros 100 Km para volver. ¿Qué tal, eh?
Si eso no es ganas de estudiar y aprender, ¿qué es?

Al llegar, nos organizamos un poco y se pactaron tres cursos referidos
a Audio, Video e Imágen. Cada uno dictado en simultáneo con los otros
y con grupos de chicos diferentes con la idea de que luego ellos se
pasen la data entre ellos mismo: los que hicieron Audio que le
expliquen a los que hicieron Video y viceversa. Me pareció muy
interesante la idea así se podía avanzar en muchas direcciones más
rápido y así también ellos comienzan a entender y a poner en práctica
la idea de Software Libre sobre "el compartir". Una vez que se armaron
los grupos y cada uno eligió qué quería hacer, se pusieron a trabajar.

Muy organizados los chicos se acomodaron, algunos adentros y otros
afuera, y prestando mucha antención a lo que decían los chicos
empezaron con las consignas que se habían preparado y luego a usar la
compu.

Primero me fui a ver cómo trabajaba Agus con su curso de Audio: ¡me
sorprendió!. Primero empezó haciendo algunas preguntas para que los
chicos flasheen sobre cómo y para qué podían usar el audio, que se
puede grabar, a quién le puede servir y algunas cositas más. Después
dictó algunas consignas y se pusieron a elaborar un poco más esos
temas y finalmente a ediar el audio que grabaron con el celular en el
Audacity_.

.. _Audacity: http://audacity.sourceforge.net/

.. figure:: DSC_6623_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6623_01.jpg

   Agustín en el taller de edición de audio con Audacity_

De ahí, me fui a chusmear un poco cómo iba Ceci con su curso de
Video. Para cuando llegué, ya estaban laburando con OpenShot_. Un
software que conozco pero que cuando lo usé no pude hacer ni siquiera
la mitad de lo que ella estaba explicando y encima de una manera súper
didáctica. Saqué algunas fotitos y me quedé escuchando qué decía para
ver si podía aprender algo de reojo. Casi casi que me siento a hacer
el curso con los chicos.

.. figure:: DSC_6642_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6642_01.jpg

   Cecilia en el taller de edición de video con OpenShot_

.. _OpenShot: http://www.openshot.org/

Ahí salió un problita con el Huayra 1.6; este no estaba pudiendo
reproducir los *.wmv* con el VLC_ porque le faltaba algún *codec*
seguro. Estuve investigando un poco el tema en algunas máquinas y noté
que el Huayra 2.0 lo tiene resuelto a eso, pero lamentablemente los
chicos no tienen esa versión y no era una buena idea actualizar a la
2.0 en ese momento ya que eran varias máquinas y además, como cambian
varias cositas, habría que haber vuelto a explicar cosas que se habían
dado en el encuentro anterior. Entonces, me puse a ver *qué tiene
Huayra 2.0 que no tiene Huayra 1.6* y encontré algunos paquetes
diferentes relacionados con los códecs. Copié esos paquetes de una
máquina a otra, los instalé y así y todo no pude hacer funcionar el
VLC con ese video (estaba hecho con Windows Movie Maker :( ). Otra
cosa que probé fue utilizar el mplayer_ desde la consola y ahí sí
funcionó. Lamentablemente, Huayra no trae GMplayer_ o KMplayer o algún
mplayer con interfaz gráfica.

.. _VLC: http://www.videolan.org/vlc/
.. _mplayer: http://www.mplayerhq.hu/design7/news.html
.. _GMplayer: http://sourceforge.net/projects/gmplayer/

Pasado ese *mal momento* de no poder dar una solución, me fui para el
lado donde estaba Leo trabajando con Imágen e Inkscape_ con Sozi_ para
hacer presentaciones multimedia usando texto e imágenes. El problema
anterior me hizo llegar a la conclusión de que hubiese estado
buenísimo tener un Pen Drive de 8Gb, o algo así, con un repositorio
*cuasi* completo de Huayra y que se pueda configurar al GDebi_ para
que cuando quieras instalar un programa cualquiera, se fije en el Pen
Drive si está (como cuando instalás desde un CD y te pide que pongas
el CD para instalar los paquetes desde ahí).

.. _GDebi: https://launchpad.net/gdebi

El grupo del Leo era un poco más chico y algunos ya se le habían
escapado para hacer otras cosas. Creo que tenía un grupo con varios
chicos que se dispersaban fácilmente, pero sin embargo había un par
que estában embaladísimos e hicieron algunas cositas interesantes.

.. figure:: DSC_6636_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6636_01.jpg

   Leo en el taller de edición de imágenes con Inkscape_ y Sozi_

.. _Inkscape: http://www.inkscape.org/es/
.. _Sozi: http://sozi.baierouge.fr/

Di un par de vueltas más por dónde pude, saqué unas cuantas fotos y
charlé con los chicos sobre las cosas que les interesan hacer todos
los días, sobre cómo es la vida ahí, cómo se visitan durante los días
de la semana y algunos temitas más. También pregunté cómo era el tema
de la apicultura (ya que había unos cajones ahí) y me explicaron en
detalle cómo son los pasos y demáses para la producción de la miel tan
rica que se come por estos lados. ¡Es todo una ciencia de no
creer!. Este es el tema principal en el que se especializa la escuela
y hay varios chicos que están empezando a ser pequeños productores y
tomando conciencia de lo importante que es la teoría, además de la
práctica.

Entre foto y foto, charla y charla... Me miré dos partiditos de
*bolita*... Después comimos en la escuela (delicioso) e hicimos la
devolución sobre los cursos. Luego organizamos las cosas y partimos.

A la vuelta, pasamos por un lugar dónde están probando e investigando
la construcción de una heladera solar. WTF!?... Eso mismo, una
heladera que tiene unos tubos con alcohol adentro y que el sol los
calienta, lo evapora y no sé que corno pasa químicamente y que hace
que haga un poco de hielo en un recipiente térmico y voilá. Si bien es
un prototipo, parece que vienen trabajando hace bastante y han
avanzado de lo lindo. Son groso estos tipos.

.. figure:: DSC_6769_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6769_01.jpg

   Prototipo de heladera solar

Así, se me pasó un día hermoso de campo, educación y familia.

.. note::

   Como estoy con una conexión a internet que no tiene mucha subida,
   todas las fotos van a estar disponible en los próximos días cuando
   me mueva para otro lugar y pueda subir muchas fotos.
