.. title: Experimentando la búsqueda
.. slug: experimentando-la-busqueda
.. date: 2014/02/27 12:59:35
.. tags: argentina en python, auto, buenos aires, circo, python, viaje, san clemente del tuyú
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Idas, vueltas, encontronasos, propuestas, ideas, sugerecias y
comentarios. Después de escuchar a mucha gente, comentarlo con amigos,
haberlo experimentado un poco desde adentro y tratando de vencer el
miedo, el "qué dirán" y todas las "precauciones" que me dijeron que
tenía que tener en cuenta... Acá estoy, viajando, trabajando,
aprendiendo y concretando eso que tanto he hablado con mucha gente.

En la PyCon Argentina de 2013 en Rosario, di una Lightning Talk sobre
un proyecto llamado "Argentina en Python" que consistía, básicamente,
en un ciclo itinerante de charlas por todo el país. Si bien ya hacía
unos meses que venía trabajando en eso, seguía con algunos puntos
déviles como por ejemplo, uno clave, la organización de la charla en
el lugar de destino previo a mi llegada. Concretamente, ese fue el
motivo de la presentación del proyecto en la PyCon, que la gente se
cope con ese rol y/o con cualquier otro, ¿porqué no?

Después de la charla me llevé al rededor de unos 10 a 12 contactos de
personas que estaban interesadas en dar una mano y colaborar de
diferentes formas. Con algunos, tuve charlas interesantes y recibí muy
buenos comentarios sobre la organización y las necesidades que iba a
tener durante mi viaje.

Después de unos meses, y sin poder seguir estirando mi "autonomía
financiera" sin trabajar, el proyecto se fue complicando y perdiendo
algo de fuerza, ya que tuve que dedicar mucho de mi tiempo a otras
tareas y por otro lado, la gente que estaba interesada en el proyecto
me estaba proponiendo fechas muy alejadas de mi partida para la
organización/gestión de la charla en su ciudad.

Por este motivo, y unos cuantos (personales, también) que exceden el
alcance del post, no pude empezar el viaje con la idea original "as
is" y tuve que modificar algunas cuestiones. Uno de los cambios
importantes, es que voy trabajar mientras esté viajando, por lo que me
va a quitar muchísimo tiempo para organizar charlas. Además, también
me gustaría conocer equipos de trabajo, entender cómo funcionan y
empezar a buscar cuál es la metodología de trabajo que más se ajusta a
mis principios e ideas; siendo que si bien hace mucho que trabajo con
Python y en grupos, la mayor parte fue de forma remota. Otro punto
importante, es ver la posibilidad de hacer mini-sprints como para
empujar algunos de los proyectos de la comunidad de PyAr que andan
dando vueltas por la zona.

Sin embargo, el viaje comenzó el pasado Viernes 21 de Febrero, con la
primera parada en Buenos Aires, Capital; por motivos de organización y
de necesidades materiales (comprar diversas cosas materiales) siendo
alojado por la inigualable compañía de Joac. Con quien tuvimos unas
charlas muy interesantes sobre Python, las metodologías de trabajo a
las que estamos acostumbrados, cómo lo hacíamos antes y un sin fin de
charlas constructivas sobre electrónica.

Entre otras cosas que compré, me hice con un `soporte para el GPS`_ para
pegarlo en el vidrio, ya que no me trajo y tuve muchos problemas
durante las rutas cuando se caía al piso y me hablaba desde
allí. Además, adquirí un `inversor de tensión`_ para la batería del auto
de 12v que invierte a 220v con una potencia máxima de 350 watts. Por
lo tanto, puedo enchufar la notebook al auto y trabajar offline (o con
un WiFi choreado) sin problemas. De hecho, es lo que estoy haciendo
ahora mismo en el camping y funciona a la perfección.

.. _inversor de tensión: http://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-490824720-conversor-inversor-de-12v-a-220v-potencia-350w-conecta-todo-_JM
.. _soporte para el GPS: http://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-491487816-soporte-gps-nuvi-garmin-completo-200-40-50-250-255-1300-1400-_JM

Esta semana fue un poco complicada, como toda primera semana de
cualquier cosa. Estoy empezando a conocer cómo son los espacios del
auto y dónde debería ir cada cosa como para dormir cómodo dentro de
él. La cama ocupa casi medio auto entero (incluyendo baúl) y es
bastante tedioso tener que sacar y poner todo cada vez que se necesita
dormir. Así que, estoy buscando cuáles son las cosas que menos se usan
como para ponerlas en lugares menos accesibles y dejar a mano lo de
todos los días. Por otro lado, los días que estuve en la casa de Joac
tuve que ir varias veces al micro-centro y prácticamente esos días no
pude hacer nada: debido al tiempo que me llevó y al stress que me
generó.

Estando en la casa de Joac, noté que la cubierta trasera estaba baja
otra vez (la había inflado antes de salir de Paraná). Así que busqué
una gomería en el GPS y me fui a controlarla. Lamentablemente y no
tanto, por otro lado, tenía un tornillo bastante grande clavado y tuve
que hacerla emparchar. La parte de "no tanto" es que el gomero me dijo
que tenía las pastillas de freno traseras a la miseria y que las haga
cambiar lo antes posible así no arruinaba el disco. Al día siguiente
estuve buscando mecánico, hasta que Alvar me recomendó el de él y me
pasó su celular. Lo llamé a la mañana y me dio un turno para las
15hs. Genial! Fui, lo miró, me dijo que sí, efectivamente necesitaban
un cambio y me fui a comprar el respuesto. Vuelvo y en menos de 1 hora
ya me estaba yendo por tan solo $150. El tipo un genio, re buena onda,
me explicó todo y me mostró cómo se hacía y encima me cobró re barato
:)

Después de eso, organicé mis cosas y empecé mi despedida de la casa de
Joac para ir a encontrarme con Marcos, el maestro, con quien después
de comer nos quedamos hablando hasta las 2 de la mañana. Al día
siguiente trabajé un rato y después de eso me fui a comprar un frasada
porque me quedé corto con las cosas de abrigo que traje. Y a la
noche... tuve mi `primera clase de Pa Kua`_ y luego de ésta mi primera
clase de Armas; ambas a cargo de Marcos: dos horas intensas combinando
meditación, elongación, destreza y respiración. La flashié bastante y
encontré mucha similitud con el circo en cuanto a la forma de mezclar
las diferentes ramas de la investigación.

.. _primera clase de Pa Kua: https://www.facebook.com/pakua.martinez

Al día siguiente, Viernes 28, a la mañana bien temprano nos levantamos
y cuando terminamos de desayunar encaré para San Clemente del Tuyú
porque había hablado con `Mario Mey`_ (un cirquero y software librero)
que vengo siguiendo desde hace un tiempo porque usa Blender y programa
en Python mucha de las cosas que usa en escena para su show. Entonces,
como no lo conocía ni tampoco había visto su show y sabiendo que
estaba a unos pocos kilómetros desde dónde yo estaba, me mandé. A la
tarde me instalé en un camping de la zona (a unas 10 o 20 cuadras de
la playa -hermosa, de hecho) y a la noche efectivamente vi su show
"Soy un ésssito!" y me pareció muy bueno. No es nada fácil tener una
marioneta 3D hecha por uno mismo, que sea interactiva y que tu show en
vivo dependa de todo lo que estuviste laburando con la
computadora. Tiene que ser muy robusto tu software, ¿no?. Sin
palabras. Encima, el loco la tiene re clara con el beatbox, el
tetraedro y algunas cositas más. Un crack. Ah! Encima me llevé un DVD
del otro show que tiene y 100 fichas para los fichines de San
Clemente. Groso!

.. _Mario Mey: http://mariomey.com.ar/

En la misma plaza dónde estuvo Mario Mey, y seguido de él, vino un
recital de folcklore que no me gustó simplemente porque no me gusta el
folcklore. Así que, aproveché y me tiré a dormir una horita en el auto
porque estaba reventado del viaje hasta que largue el otro espectáculo
circense a cargo de "`Los Transhumantes`_" que parecía prometedor. El
espectáculo era más tradicional, no la locura tecnológica de Mario (
:) ), palo chino, algo de clown, Jerry que era el bufón del grupo y se
llevaba todas las gastadas, trapecio de vuelo a cargo de Tatiana (muy
zarpado) y como número final mientras se pasaba la gorra unos
malabares con pelotas que estaba bueno pero con el quilombo de la
gorra no se pudo apreciar mucho.

.. _Los Transhumantes: https://www.facebook.com/transhumantes.circo

Parece que acá está de moda darle a la gente un cuaderno y una
lapicera para que escriban lo que quieran sobre el espectáculo. Así
que, como en general no me gusta quedarme callado, pedí el cuaderno y
les escribí que me gustó el vestuario y los detalles. Los colores
estaban bien combinados y todos hacían un solo equipo; que me parecía
que faltaba vestir un poco más el trailer porque no quedaba integrado
con el resto de la escenografía y que el discurso de la gorra era muy
agresivo. Bardeando a los otros espectáculos circenses y hablando de
las cosas que los otros hacen y ellos no porque no lo consideran
(pero, ya lo estaban diciendo y haciendo al decir eso).

Resumiendo, "Soy un ésssito!" de Mario Mey y "El show nuevo" (no sé
cuál era el nombre del espectáculo, pero también se llenaron la boca
diciendo que era nuevo y diferente al anterior) de Los Transhumantes
estuvieron muy buenos. Son propuestas muy diferentes y valía la pena
quedarse a ver ambos y dejar una colaboración a gusto.

¡Cambio y fuera! Nos estamos leyendo luego con más novedades de
acuerdo a como vaya rodando la cosa.
