.. title: Hablemos de Errante
.. slug: hablemos-de-errante
.. date: 2016-01-16 17:39:31 UTC-03:00
.. tags: auto, errante, argentina en python, donaciones, perú, trujillo
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Como todos saben, Errante es nuestro auto estrella. Sin él, las cosas
serían muy diferente y el proyecto `Argentina en Python
<http://argentinaenpython.com.ar>`_ probablemente no existiría. Nos ha
acompañado durante más de dos años y con muy pocas intervenciones de
mecánicos desconocidos en su cuerpo. Lo habitual, tareas de
mantenimiento nada más y alguna que otra cosa que se ha cambiado por
desgaste del mismo uso.

Ya en Abril de 2015 desde Paraguay, hicimos una campaña de donaciones
que resultó ser un éxito y, no solo pudimos arreglar a nuestro querido
Errante aquella vez, sino que juntamos más de lo necesario y
utilizamos ese dinero para poder seguir adelante por los otros países
que hemos pasado.

.. sidebar:: Pastillas de freno

   En Bolivia tuvimos un accidente en una bajada muy pronunciada en
   una zona de curvas muy sinuosas. El auto tomó demasiada velocidad
   en la bajada y yo no me dí cuenta que estábamos a una velocidad
   elevada para el lugar que estábamos transitando.

   Vino una curva muy cerrada y pisé el freno muy fuerte, comenzó a
   salir humo de los frenos delanteros e inmediatamente después de
   eso, nos quedamos sin frenos totalmente. Paramos al costado de la
   ruta por una hora y luego seguimos viaje una vez se enfrío.

   En Cochabamba, Bolivia no conseguíamos las pastillas de los Peugeot
   por ningún lado. Me hicieron un trabajo mal, tuve que re-hacerlo en
   otro taller e incluso así no quedaron del todo bien: son
   remachadas/recapadas las pastillas y se nota la diferencia al
   frenar hasta hoy en día.

   No queremos volver a pasar por eso. Fueron muchos días de
   insertidumbre y miedo.

En esta oportunidad, nos encontramos en Trujillo, Perú y queremos
aprovechar a arreglar a nuestro querido Errante aquí ya que hay un
taller oficial de Peugeot -no queremos volver a experimentar lo vivido
en Bolivia llevándolo a un mecánico no oficial y que finalmente nos
provoque más inconvenientes. Sí, lo sabemos, llevarlo al taller
oficial puede ser más caro por lo general, pero creeme que tiene mucho
sentido y que al final, no hay mucha diferencia económica. Estando
fuera de tu país hay que ser mucho más cuidadoso con las decisiones,
las aventuras y los inconvenientes. Creeme.

Aquí en Trujillo visitamos el taller mecánico ayer por la mañana y
`nos dieron un presupuesto
<COT_N_434_-_MANUEL_PEUGEOT_206_TU5JP4.pdf>`_ para cambiar filtro de
aire y gasolina, además de hacer alineación y balanceo. Además, a eso
teníamos que sumarle el presupuesto para arreglar la ventilación del
habitáculo interno, ya que el ventilado no gira en absoluto -está
muerto.

Hoy lo llevamos para salir a mostrarle un ruido que hacía la cubierta
delantera del acompañante para que nos den un diagnóstico y un
presupuesto. Lamentablemente, nos encontramos con que hay que cambiar
un repuesto ya que *suponen* que el tiene puesto (no original por que
en Argentina no se conseguía en aquél tiempo) no es el correcto, sino
que le han puesto el mismo del lado del conductor y del acompañante,
pero deberían ser diferentes. Por eso, nos dicen que el amortiguador
quedó descentrado y hace ese ruido al pasar por un lomo de burro /
rompe muelles.


.. figure:: IMG_20160116_095811.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20160116_095811.jpg

   Amortiguador y soporte lado conductor visto de abajo 


.. TEASER_END


.. figure:: IMG_20160116_100730.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20160116_100730.jpg

   Amortiguador y soporte lado acompañante visto de abajo (se puede
   ver claramente que no está ubicado en el centro)

Lamentablemente ese repuesto no lo tienen en stock y hay que pedirlo a
Lima que estaría llegando el Martes. Además, otro problema, es que hay
comprar las dos piezas (conductor y acompañante) sí o sí y `suman unos
USD ~200 <IMG_20160116_155931.jpg>`_. Sin embargo, me dicen que "no es
para preocuparse y que podría hacerlo cuando llegue a Guayaquil o
Quito en Ecuador que también hay servicio oficial". Decidimos tomar
esa opción y quedar en contacto con ellos por cualquier respuesto o
asistencia que necesitemos.

.. figure:: IMG_20160116_155853.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20160116_155853.jpg

   Despiece del amortiguador

Luego del problema de la ventilación me dicen que es "el módulo" de
esa parte del circuíto eléctrico y que sería simplemente cambiarlo por
el repuesto nuevo. Tampoco afectaría a ninguna otra parte de la
electrónica y se puede seguir viajando sin problemas. Al igual que el
otro repuesto hay que hacerlo importar; serían 30 días y no saben el
precio aún. No podemos esperar ese tiempo ya que la semana que viene
es el taller en Piura. Decidimos seguir adelante sin ventilación -nos
estamos muriendo en la ruta :(

Por todos estos *pequeños inconvenientes* que estamos teniendo con
Errante, porque lo queremos, porque queremos seguir adelante visitando
más países y compartiendo Python, Software Libre y su filosofía es que
te pedimos una mano con donaciones económicas. ¡Gracias a tu ayuda va
a haber muchos más talleres de Django Girls, Python y muchas cosas
más!

.. template:: bootstrap3/button
   :href: http://argentinaenpython.com.ar/donaciones/

   ¡Quiero más Python en Latinoamérica!
