.. title: Historias de Buenos Aires
.. slug: historias-de-buenos-aires
.. date: 2014/03/13 21:06:05
.. tags: viajes, auto, python, buenos aires
.. link: 
.. description: 
.. type: text

El Martes 4 de Marzo pegué la vuelta para Buenos Aires Capital,
inesperada y lamentablemente, porque por algún motivo que todavía
desconozco, `la notebook que me había comprado la semana pasada`_ (un
detalle importante que omití en mi post anterior -pero que es el
motivo por el cuál vine primero a Capital) dejó de encender.

.. _la notebook que me había comprado la semana pasada: http://www.new-technology.com.ar/paginas/detalles_924.php

Estando en San Clemente, a la noche, luego de cocinar y haber
contemplado los pájaros durante todo el día... cuando ya creía que lo
tenía todo y pensando en mirarme algún video acostado en el auto antes
de dormir (¡sí, pongo la notebook en la luneta y tengo alto
cine!)... ¡NADA! La notebook no enciende. Estaba como tildada con una
luz naranja prendida constantemente. Revisé, miré, conecté,
desconecté, me puse muy nervioso, probé y demás y... nada. Así que, la
dejé nomás y decidí, en vez de seguir viaje hacia el sur de Buenos
Aires yendo por la costa como tenía pensado, encarar la vuelta para
llevarla a la garantía.

Entonces, el *Martes 4 de Marzo* a la mañana, siendo una fecha tan
importante (y yo sin saberlo) me volví para Capital. ¡ODIÉ haber
tomado esa decisión! Me podía haber vuelto tranquilamente el
Miércoles, sin problemas. Pero no. Me volví el Martes y me vine casi
toda la autopista / ruta a una máxima promedio de 40 Km/h. "Parece"
que era el última día del *fin de semana largo* y **todo el mundo**
volvía de la costa atlántica... Incluyéndome a mi.

Así que, me lo tomé con soda e iba parando en todas las estaciones que
veía que era potable parar y no era un mundo de gente. Esperaba un
rato, comía algo, hacía algo en internet o miraba algunos videos en el
auto y después, cuando veía que en la autopista los autos se estaban
moviendo. Seguía viaje.

Llegué a Capital y me fui derecho para la casa de Joac y cuando llegué
no estaba (no le había avisado que yo iba -le mandé unos SMS pero
nunca llegaron). Así que, lo espere en la puerta mientras él volvía de
sus mini-vacaciones y cuando llegó le comenté cómo venía la mano. Sin
ningún pero, me dijo que me quede en la casa de él y que haga el
maneje de llevar la máquina a por la garantía. Igualmente, buscamos
algo en internet y no encontramos nada relevante ni ninguna prueba que
funcione.

Al día siguiente, a primera hora, me mandé para la galería jardín al
local New Technology, dónde la había comprado y me atendieron bastante
bien. El tipo la desarmó, le desconectó la batería y la volvió a
conectar (algo que quería hacer yo en San Clemente, pero como estaba
en garantía, no daba para hacerlo). Presionó el botón de power y
voilá; la máquina arrancó sin problemas. Booteó Linux y me dice: "Ah,
vos le cambiaste el SO. Eso debe ser". Me dio bastante bronca, por un
lado porque cuando la compré, a ese mismo tipo le dije que le iba a
poner Linux y me dijo que estaba todo bien y por el otro porque no
tiene nada que ver una cosa de Software con una cosa de Hardware. O
sea, no le llegaba energía a la máquina. Ni siquiera le daba espacio a
Linux para hacer algo mal.

Igualmente, el tipo le corrió los tests que trae integrada la máquina
en el BIOS (o algo similar) y pasaron todos sin problemas. Así que, ni
él sabía cuál era el problema. Cerró todo y me fui "contento" para lo
de Joac. La usé lo más que pude durante ese tiempo en la casa de Joac
y funcionó sin problemas.

Al final, me quedé más días de lo que pensaba en lo de Joac (por
motivos que todadvía desconozco), a tal punto que ya me estaba
sintiendo incómodo (aunque él me haya dicho: "quedate todo lo que
quieras") y decidí emprender viaje nuevamente. En el medio, había
estaba chateando con Gonzalo como para hacer una juntada y charlar un
rato en su casa (Quilmes, Espeleta -dónde, Quilmes es un municipio y
Espeleta una localidad- o al menos, eso parece).

Si bien no sabía qué iba a hacer después de la reunión con Gonzalo, me
llevé todas las cosas de la casa de Joac (aunque pensándolo bien, me
olvidé la caja de mi notebook nueva) "por las dudas" pensando en
quedarme en un camping de Quilmes. Finalmente, luego de la charla con
Gonzalo y la creación de un plan de ruta, me ofreció quedarme esa
noche en su casa, levantarnos temprano, laburar un rato y luego que
vaya para Tigre a pasar unos días tranquilos ahí.

Estuvo re bueno juntarse con Gonzalo. Charlamos bastante con la mujer
y las hijas y también nosotros sobre OLPC y los futuros planes
personales.

Al otro día, después de desayunar y trabajar un rato, arranqué para
Tigre. Me fumé el tránsito de esta provincia que es insoportable y
llegué pasada la hora de comer. Hora en la que me clavé ALTO sandwich
de lomo completo. Era como para 2 personas como yo. No sobró nada.

Dí vueltas, y vueltas, más vueltas y muchísimas más vueltas buscando
un camping dónde parar. Después subí un nivel y busqué un hostel y me
llegó la noche y no conseguí nada. Busqué en Tigre y en San
Fernando. Los hostels que encontré, o los habían cerrado o los estaban
cerrando y los campings, o eran de algún sindicato culo roto que no te
dejaban entrar o estaban en las islas.

Llegó la noche, me agarró molido y sin un lugar dónde parar. Algunos
lugares los estuve buscando con el GPS y otros por internet que sacaba
de una YPF Full en dónde andaba bien. Así que, estando en esa misma
YPF, le pregunté al playero si podía pasar la noche ahí y me dijo:
"Ehhh... Sí, estacionalo ahí nomás y dale". Así que ese Viernes dormí
ahí. Super cómodo la verdad, con baño, wifi y una cafetería 24hs. Me
fui adentro del auto como a las 0hs, lo blindé con los parasoles que
cortan tanto la luz como la visión y me puse a ver unos videos hasta
dormirme. Lo único malo del lugar, es que era bastante transitado / de
paso y había varios boluditos con la música al caño y demás.

El sábado fue similar: me la pasé recorriendo la ciudad en búsca de
hostels y/o lugar con un precio razonable para pasar la noche y no
encontré. Dije: "bueh, ya fue. Si sigo buscando todo el día no voy a
aprovechar lo hermoso que es este lugar...", así que suspendí y decidí
volver a pasar la noche en la estación para así aprovechar el día e
irme a pasear luego de trabajar.

.. image:: DSC07716.JPG

Ese mismo sábado, estuve bastante tiempo trabajando y también
divirtiéndome con el proyecto Preciosa_ haciendo unos scrappers para
descargar los productos (con sus precios e imagenes) de Jumbo y
Unico. Vale la pena pegarle una mirada a ese proyecto. No he podido
volverlo a agarrar, pero cuando tenga un rato le meto un poco más de
mano.

.. _Preciosa: http://preciosdeargentina.com.ar/

El domingo me levanté temprano. Digamos, algo así como a las 4:30hs
porque me tocaron la ventana. Era la policía de San Fernando :( . Me
pidió identificación y básicamente me preguntó: "¿Qué onda?". Le
comenté que estaba de paso y que ni bien me levantaba me iba. Buena
onda el loco, me dejó seguir durmiendo bien tranquilo nomás. Así que,
le pegué hasta como las 8:30hs que me levanté como para arrancar para
lo de Facundo al *asado geek* de este año. Cerca de las 9:30-10hs ya
estaba en lo de Facu, y enseguida después de terminar el
primer/segundo tema de conversación le maguié la ducha porque hacía un
par de días que no me había podido bañar (eso es otra cosa que busqué:
estaciones de servicio con ducha -pero no conseguí). Una vez limpito,
me preocupé por disfrutar de la juntada. Como siempre, me encontré con
mucha gente que hace tiempo que no veía y la pasé muy bien.

Esa misma noche (mala decisión), encaré para González Catán, donde
vive Jonás (con quien tuvimos algunas :doc:`aventuras inolvidables
<la-sf-3-dias>` en EEUU yendo a San Francisco en camioneta). Fue una
mala decisión, porque no es un barrio muy agradable para transitarlo
de noche y tuve un poco de miedo varias veces. Yo me ajustaba a lo que
hacían los otros y le metía semáforos en rojo como loco en plena
ruta...

El re-encuentro estuvo genial. Nos quedamos hablando hasta que no
podíamos más estar sentados recordando algunas cosas vividas y sobre
los futuros planes. Estuvo re bueno, reviví muchas cosas de las que me
había olvidado varios detalles.

El lunes trabajé y hablé bastante con Jonás también. Coordinamos
algunas cosas y decidimos ir al día siguiente, luego de una reunión de
mi trabajo, a pescar a San Miguel del Monte, a unos 70Km de acá. En
eso de las 16hs, el Martes arrancamos para allá con carpa, una par de
cañas, un poco de carne como para hacer un asado, frazadas y unas
cuantas boludeces más (parecía que nos íbamos por 5 años) y arrancamos.

El lugar... Maravilloso. Toda la ciudad está construida al rededor de
una laguna bastante grande. La que está envuelta entre campings y
costaneras. Hermoso. Ni bien llegamos, buscamos el camping, armamos la
carpa y nos fuimos al super a comprar esa tan deseada picadita al lado
de la laguna :)

.. image:: DSC07718.JPG

Más cerca de la noche tiramos las cañas un par de veces, pero
enseguida nos quedábamos sin carnada. Había muchos peces chiquitos que
no alcanzaban a comerse el anzuelo. Así que, medio fracasados y medio
sin ganas nos rendimos y seguimos hablando al pedo hasta que cerca de
las 23hs picó el hambre y arrancamos el fuego: ¡alto vacío nos
comimos!. Al otro día recorrimos un poco la ciudad en el auto y vimos
el *show de peces de la laguna* en la costanera; aprontamos las cosas
y encaramos la vuelta. Siesta, trabajo y luego nuevamente a la casa de
Facundo (cerca de Martínez) que se hacía un sprint sobre yaswfp_.

.. _yaswfp: https://github.com/facundobatista/yaswfp

Después de porrón, código, python, pizza y charla, nos fuimos a dormir
(yo molido) y hoy me levanté listo para seguir trabajando...
