.. title: "Introducción a Python" en la UNAE
.. slug: introduccion-a-python-en-la-unae
.. date: 2015-06-08 11:35:43 UTC-03:00
.. tags: encarnacion, paraguay, argentina en python, python, software libre, charla
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text


El viernes 29 de Mayo estuve participando como disertante de la charla
"`Introducción a Python
<http://argentinaenpython.com.ar/eventos/charlas/#introduccion-a-python>`_"
en la Universidad Autónoma de Encarnación. Fui invitado por Karina
Maidana hace unos meses atrás (cuando estábamos organizando el PyDay
en Asunción) y desde ese entonces hemos estado intercambiando emails.

En primer lugar se quería organizar un PyDay similar al que se hizo en
Asunción, pero luego por falta de *compromiso* (de alguna manera) fue
pasando el tiempo y las tareas no se fueron concretando. Así que, para
aprovechar la buena onda de Karina y de la gente de la universidad
decidimos "hacer algo sí o sí". Y así fue, logré preparar una charla
"Introducción a Python" en una semana basándome fuertemente en la
charla de Facundo Batista y en la de Juan Pedro Fisanotti, dos
personas a las que admiro la "puesta en escena" que tienen a la hora
de disertar.

Además, me dí el lujo de probar `Jupyter <http://jupyter.org/>`_ para
tener código vivo durante la charla y también probé `Pysenteishon
<https://github.com/edvm/pysenteishon>`_ para pasar las diapositivas
con el celular. Como el tiempo que tenía disponible para la charla era
de aproximadamente 2 horas, decidí *mostrar muchas* cosas que sean
interactivas, jugar con el público, preguntarle cosas y meter una
diapositiva de "Preguntas" a cada rato. Esto generó más y mejores
preguntas que en otras charlas que he dado. Es un punto que voy a
tener en cuenta para las próximas.

.. epigraph::

  Lo que más me gustó fue que mantuviste la atención completa durante
  toda la charla. Desde los chicos que menos saben (de secundaria)
  hasta los chicos que más saben y se están por recibir de Analista de
  Sistemas.

  -- Karina Maidana

.. TEASER_END

Durante la charla me sentí bien, sentí justamente eso que me dijo
Karina al finalizar, pude hacer varios chistes y romper muchas veces
esa tensión que se genera luego de un tiempo de *estar tan
concentrado* escuchando a un tipo en el mismo nivel de voz. Creo que
estoy aprendiendo a manejar mejor esas situaciones.

Sin embargo, para mí, la charla fue larga. Pasando un poco la mitad de
la charla ya me comenzó a doler la garganta. No sé si era porque
estaba hablando muy fuerte o qué, pero tomé mucha agua durante casi
toda la charla y unos 30 minutos antes de que termine tenía muchas
ganas de ir al baño :P

.. figure:: IMG_20150529_184250.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150529_184250.jpg

   Certificados de Asistencia

Fueron más de 80 personas (firmé una primera tanda de 60 certificados
de asistencia y luego me pidieron que firme otro toquito más), como
decía, de todos los niveles y me hicieron preguntas de todo
tipo. Había mucha gente que programaba en Java y aproveché eso para
aumentar más aún el *coolness* de Python ya que, si bien no sé mucho
de Java, pude hacer algunas comparaciones que lo dejan boquiabierto a
muchos.

Como siempre, hablé mucho de comunidad mostrando Python Argentina,
comentando de lo que logramos hacer con Python Paraguay y estimulando
a que sigan estudiando y juntándose en grupos para *hacer algo*. Al
terminar la charla, se acercaron algunas personas para agradecerme y
desearme éxitos en nuestro viaje: "¡Gracias!"

La Universidad me entregó un diploma a modo de agradecimiento y
también hizo una `colaboración económica
<http://argentinaenpython.com.ar/donaciones/colaboradores/>`_ de ARS
500 para que el proyecto pueda continuar adelante :)

.. figure:: IMG_20150604_205840.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150604_205840.jpg

   Reconocimiento entregado por la UNAE 
