.. title: Manuel Kaufmann y Python en Argentina
.. slug: manuel-kaufmann-y-python-en-argentina
.. date: 2015-05-03 19:13:28 UTC-03:00
.. category:
.. link:
.. description:
.. type: text

.. admonition:: Nota

   Esta es una traducción realizada por Martín Chait del post "`Manuel
   Kaufmann and Python in Argentina
   <http://pyfound.blogspot.com.ar/2015/03/manuel-kaufmann-and-python-in-argentina.html>`_"
   by Mary Ann Sushinsky.

Lunes, 16 de Marzo de 2015-04-13 Manuel Kaufmann y Python en Argentina

Varios post recientes del blog se han centrado en actividades
relacionadas con Python y financiadas por la PSF (Python Software
Foundation) en África y el Medio Oriente. Pero la comunidad Python es
verdaderamente global, y ha sido emocionante ser testigo de su
crecimiento continuo. Nuevos grupos de personas se están introduciendo
a Python y la programación con tanta frecuencia que es difícil
mantenerse al día con las noticias. No sólo eso, sino que el alcance y
el impacto duradero del trabajo hecho por Pythonistas con una
asistencia financiera muy modesta de la PSF es asombrosa.

Un ejemplo es el trabajo reciente en Suramérica de `Manuel Kaufmann
<https://www.youtube.com/watch?v=eNQ9O_3ySs8>`_. El proyecto de Manuel
es promover el uso de Python para “resolver problemas cotidianos en
usuarios comunes”. Su elección de Python como el mejor lenguaje para
lograr este fin se debe a su compromiso con "la filosofía del Software
Libre", en particular, la colaboración y no la competencia, así como
la capacidad de Python “para desarrollar un software potente y
complejo de una manera fácil".

.. TEASER_END

Con este fin, hace un año, Manuel comenzó su propio proyecto, gastando
su propio dinero y brindando su propio tiempo, viajando a diferentes
ciudades de América del Sur en su auto (de nuevo, su propio auto), la
organización de meet-ups, tutoriales, sprints, y otros eventos para
difundir la palabra sobre Python y su potencial para resolver
problemas cotidianos (ver `Argentina en Python <https://argentinaenpython.com/>`_).

Esto sin duda llamó la atención de la PSF, por lo que en enero de
2015, el PSF le otorgó un subsidio de USD 3.000. Con este premio,
Manuel ha sido capaz de continuar su trabajo, realizando eventos que
han establecido nuevos grupos y que en la actualidad se están
expandiendo más allá. Este efecto de una pequeña inversión, es algo
que el PSF ha visto una y otra vez.

El 17 de Enero en Resistencia, Chaco, Argentina fue el escenario de su
primer Sprint de Python. Fue un event de perfil bajo, que tuvo lugar
en un pub/restaurante “con buen acceso a Internet”. Había
aproximadamente 20 asistentes (entre ellos 4 mujeres jóvenes), que en
su mayoría eran principiantes. Tras una introducción general, se
dividieron en 2 grupos de trabajo, con Manuel conduciendo el grupo de
los principiantes (véase :doc:`Resistencia, Chaco Sprint
<primer-sprint-de-python-en-resistencia-chaco>`), guiándolos a través
de algunos materiales introductorios y tutoriales (por ejemplo,
`Aprendiendo Python <http://python.org.ar/AprendiendoPython>`_ desde
el wiki de PyAr).

.. figure:: foto-grupal-sprint-chaco.thumbnail.jpg
   :target: foto-grupal-sprint-chaco.jpg

   Foto grupal con todos los asistentes

Como puede suceder, con el impulso adquirido, el Sprint fue seguida de
una Meetup el 30 de Enero para consolidar las ganancias y empezar a
construir una comunidad local.  El grupo de 15 personas pasó el tiempo
explorando las capacidades de Python, Brython , Javascript, Django,
PHP, OpenStreet Maps, y más, en relación con los proyectos necesarios,
y una nueva comunidad Python nació (ver Meetup en Resistencia, Chaco).

El próximo evento en Argentina, fue la primera reunión de Python en la
provincia de Formosa, se llevó a cabo el 14 de Febrero que según
Manuel, fue un gran éxito, al que asistieron alrededor de 50
personas. El día fue estructurado para tener más tiempo para la
discusión libre, lo que permitió una mayor interacción e intercambio
de ideas. En la opinión de Manuel, esta estructura realmente ayudó a
forjar y fortalecer la comunidad. El enfoque explícito en aplicaciones
del mundo real, con la discusión de una aplicación de software
Python/Django desarrollado para, y actualmente en uso, en la Oficina
de Información Turística de Formosa, fue especialmente convincente y
de gran interés para los asistentes. Ver PyDay Formosa y para las
fotos, ver PyDay fotos .

Parece como si estos éxitos son sólo el comienzo: Manuel tiene muchos
más eventos programados :

* 28 Marzo - PyDay en Asunción (`Gran Asunción, Paraguay
  <http://pyday.pythonpy.org/>`_ y `PyDay Asunción
  <http://proyectosbeta.net/2015/03/se-viene-el-pyday-asuncion-2015/>`_);
  Manuel informa que la inscripción para este evento ya ha superado
  las 100 personas después de sólo 3 días de apertura. Además, los
  organizadores del evento están trabajando para establecer una
  comunidad permanente "Python Paraguay"

* 7 de Mayo - `PyDay en Apóstoles, Misiones
  <http://pydayapostoles.info/>`_

* 20 a 22 Mayo - Track educativo para estudiantes secundarios en SciPy
  LA 2015, Posadas, Misiones, Argentina (`SciPy LA
  <http://scipyla.org/conf/2015/>`_ y
  `Track Teen SciPyLA 2015 <https://argentinaenpython.com/track-teen-scipy-la-2015/>`_)

* 30 de Mayo - PyDay en Encarnación, Itapúa, Paraguay

Pueden leer más y seguir el proyecto de Manuel en los enlaces
proporcionados y en `Twitter
<https://twitter.com/argenpython>`_. Además, estén atentos a este
blog, porque tengo la intención de cubrir más de su emocionante viaje
a través de Python, de código abierto, y del empoderamiento de código
a muchos más sudamericanos.

Me encantaría leer comentarios de los lectores. Por favor envíe sus
comentarios, observaciones, o las ideas de blog a mí en
msushi@gnosis.cx
