.. title: Mendoza tiene agite
.. slug: mendoza-tiene-agite
.. date: 2014-08-03 13:08:58 UTC-03:00
.. tags: argentina, argentina en python, mendoza, python, software libre, viajes, electrónica
.. link: 
.. description: 
.. type: text

En Córdoba Ciudad, en Capilla del Monte, en San Marcos Sierra, en Mina
Clavero, en San Luis, en Merlo y en más lugares "hice
contactos". Pero... ¿qué es un contacto?

En general, se puede resumir en "el conocido de un conocido con el
cuál podés ponerte en contacto de parte de tu conocido para hacer algo
en particular". Así, gracias a *algún conocido* mio que tenía en el
lugar en el que paraba iba "haciendo contactos" para ir a otro lugar y
así hacer ese "algo en particular". "Preguntale si no te puede tirar
un colchón así te ahorrás el alojamiento", "Decile que estás dando
cursos de programación, se va a poner loco", "Comentale la onda de tu
viaje", "Ellos están armando una radio con Software Libre, por ahí les
podés dar una mano", "Tiene una finca donde hacen vinos, decile que te
lleve a conocer ese lugar. Es zarpado" -me decían.

.. figure:: DSC_7728.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7728.jpg

   Embalse de Potrerillos

Si bien para mi era importante conocer ciudades y lugares nuevos, más
importante aún era "tener algo que hacer" en ese lugar. Y no tener una
ocupación para mi tiempo libre, sino sentirme útil. Digamos, usar mi
conocimiento, mi experiencia, mi ser para poder enseñar, ayudar,
colaborar y/o compartir lo que tengo, lo que sé, con alguien que esté
dispuesto a recibirlo y también, cambiarle la vida a alguien para
siempre: ¿porqué no? (uno nunca sabe)

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

Entonces, muchas veces no me llamaba mucho la antención ir a un lugar
dónde *no conocía a nadie* o *no tenía ningún contacto* en esa
ciudad. Sin embargo, con el tiempo me di cuenta que esto tiene sus
grandes beneficios...

En San Marcos Sierras, Leandro, uno de los chicos con quienes fuimos a
:doc:`El Quicho <el-quicho>` me pasó el contacto de Leonardo Marti y
me dijo: "Es un amigazo mio de la infancia, lo quiero mucho y seguro
que se van a llevar bien ustedes dos. El loco anda en la
electrónica. Mandale un mail... Está en Mendoza." En el medio pasó
Mina Clavero, Merlo, San Luis y varios destinos
más. Stress. Locura. Desesperación y hasta :doc:`riesgo de muerte
<riesgo-de-muerte>`. También conocí mucha gente piola en el medio que
me ayudó en un sin fin de aventuras.

Además, en Mendoza estaban los chicos que están organizando el `PyDay
en esa ciudad con fecha para el 15 de Agosto
<https://eventioz.com.ar/e/pyday-mendoza-2014>`_ y que también me
tiraba mucho a ir para allá. Para conocerlos, para ver qué están
haciendo, para ver cuál es la movida de Python en Mendoza y demás.

Llegué a Mendoza... buscando WiFi como loco porque estaba teniendo
algunos problemas en el trabajo y tenía que resolverlos lo más rápido
posible. También tenía una reunión con mi jefe por Skype y eso
complica bastante las cosas porque en general casi ninguna conexión
"pública" se banca una conversación fluida de Skype (algo que todavía
no tengo resuelto). Caí en el Hostel Chill Inn que es donde estaba mi
amigo Suizo que conocí en Mina Clavero, sabiendo que el hostel era
lindo, tranquilo, no muy barato, que funcionaba internet y que tenía
ciertas comodidades.

Una vez ahí, empecé a organizar mis días en Mendoza. Básicamente
consistía en hablar con Leonardo, llamar a una amiga de la primaria
que sabía que hace un tiempo vivía en Mendoza, hablar con la gente de
Eventioz por el PyDay y buscar de dar un curso de Python en algún
lado, como así también conocer algún viñedo y hacer algo de turismo
alternativo que me gusta a mi.

.. figure:: DSC_7589.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7589.jpg

   Unos chicos que conocí en la plaza cuando jugaba con el trompo el
   primer día que llegué a Mendoza.

Estuve 4 o 5 días en ese hostel, con varios problemas de internet ya
que se entre cortaba la señal todo el tiempo (eso aumenta bastante el
stress y desconcetra mucho). Además de que el WiFi funcionaba bastante
mal y tenía que pedirle que lo reiniciara a cada rato, me quedé sin
plata. Podía pagar 2 noches más, pero en ese caso no me quedaba plata
para comprar la comida. Caradurié un poco y le mandé un mail a
Leonardo para ver si podía mandarme para su casa en los próximos días
(mientras arreglaba el problema monetario / bancario) y mientras
esperaba la respuesta me fui cambiando de hostel a uno que salía $25
menos. No era gran diferencia, pero con $25 comés un dia entero, así
que eso me daba un poco más de tiempo para resolver lo de la guita.

Este hostel al que me cambié era bastante más *power para
arriba*. Muchos adolencentes borrachos por todos lados, jugando ping
pong o metegol y sobre todo mucha gente dando vueltas todo el
tiempo. Un ambiente complicado para el trabajo, sinceramente... Pero
el WiFi andaba de lujo ;)

Así, entre adolecentes borrachos pasé unos días mientras iba
coordinando con Leo para juntarnos a charlar de electrónica y ver en
qué andaba cada uno. Me pasó la dirección de su laboratorio, donde
realiza hermosos experimentos electrónicos, y me mandé para allá. Al
llegar, me encuentro con mi "contacto de Mendoza", sorrío y pregunto:
"¿Vos sos Leo?", él, también con una sonrisa en la cara, me da un
abrazo y me dice: "Sí, pasá y contame todo sobre tu viaje...". Entro
al laboratorio y quedo shockeado: miles de cables por todos lado,
conectores, soldadores, placas de circuitos electŕonicos, Linux en la
pantalla de la computadora, unos dibujos de unas señales en el
pizarrón y yo pensando: "¡Qué importa mi viaje! ¡Quiero ver cómo se
usan todas estas cosas!". Preparamos unos mates y nos sentamos a
charlar, yo, anonadado. Hablamos de todo un poco, desde Python hasta
los astros pasando por el Software Libre, la programación de PICs y
"Ah! ¿Vos sos de esos a los que se le pasa la hora de comer porque
están re cebados programando algo? Jajaja! A mi también. Vamos a
comprar algo para comer, dale"

Ese día, el primer día que nos conocimos, ya éramos amigos y
personalmente sentía una terrible admiración por lo que sabía y hacía
este flaco. Mis ojos se iban de un lado al otro para poder observar
todas las cosas que había en ese laboratorio, tratar de registrar algo
para el futuro, recordar la forma de trabajo, las luces de leds, cómo
estaban resueltas las comodidades para el trabajo diario en ese lugar,
los dibujos del pizzarón... Todo. Quería saber todo de ese
lugar. Mamar la mayor información posible.

.. figure:: DSC_7715.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7715.jpg

   En la Bodega subterránea Dolium

Seguimos hablando de los cursos que yo quería dar, me dijo que estaría
bueno hacer uno en el laboratorio y que él podía invitar a algún otro
electrónico que le pueda interesar, seguimos hablando de otro tema,
volvimos a lo de Python, íbamos y veníamos en los temas de
conversaciones. Estábamos muy cebados con la información que el otro
tenía para compartir y no nos queríamos perder ni un dato. Volvimos al
tema de los cursos y fijamos una fecha para arrancar: Martes a la
tarde. Ese día, nos juntamos en el laboratorio nuevamente para hacer
el curso. Eramos tres, Leo, el señor del que se me borró completamente
el nombre, y yo. Ellos, dos electrónicos con mucha calle, que hacían
chistes de transistores, de sañales y que se ve que eran super
graciosos porque se reían mucho. Yo, no cazaba una :) . Empezamos con
el curso, hablamos un poco de la historia de los lenguajes de
programación, de COBOL, PASCAL, LOGO, C y muchas cosas más. Fue
bastante charlada la primera parte y estuvo buenísima porque era como
que tenía que demostrar que Python es mejor C y como siempre dije:
"Ninguno es mejor que el otro. Son para propósitos distintos". Esa es
una muy buena forma de empezar la explicación sin pelear ni criticar
el lenguaje que la otra persona considera muy bueno, ya lo ha probado
y seguramente a logrado cosas increíbles. Entonces, es como empezar
suave y ser aceptado. Después, con el correr de la charla y hablando
más puntualmente de esto, voy limitando los "propósitos" para los que
usaría C y mencionando algún que otro porqué hasta finalmente llegar a
que *C es muy bueno para hacer drivers o módulos para llamar desde
Python* ;)

Seguimos adelante, hablando mucho, contando experiencias personales y
viendo si Python era útil para eso, si podía resolver los problemas
que ellos habían tenido y más que nada puliendo dudas conceptuales y
personales, no tanto técnicas o del lenguaje en sí. Luego, pasamos a
la consola interactiva y empecé a mostrar algunos truquitos y a
explicar sobre los tipos de datos mostrando algunos ejemplos. Este
público ya tenía experiencia en programación así que ya teníamos gran
parte de la introducción cubierta. Seguimos adelante un par de horas
más y finalmente terminamos el primer día de curso y coordinamos para
seguir adelante otro día más.

Durante la semana, creo que me junté todos los días con Leo. A
experimentar cosas con la electrónica ("hicimos" -dijo el vago, una
radio FM con 50 metros de alcance y buena calidad en menos de una
hora) y también con Python: un graficador de datos en tiempo real (con
matplotlib) que ingresan por USB de una placa que tenía hecha Leo con
un PIC. Ambos quedamos facinados con lo que hicimos. Me encanta la
electrónica, me encanta saber que hay gente haciendo delirios
electrónicos y que tiene una pasión que lo mueve más que cualquier
otra cosa. Este flaco Leo es muy groso, habla de ondas, señales y
energía con una facilidad que ilumina a quien lo escucha. Además,
increíblemente didáctico.

Pasaban los días y nos seguíamos juntando. A chalar, a comer, a
soldar, a probar la placa ICARO de Valentín, a delirar, a soñar en
hacer mega proyectos... Éramos dos chicos... Hacía mucho que no me
sentía así.

Durante la semana también me logré juntar con Victoria, mi amiga de la
primaria, y nos fuimos a tomar unos mates nocturnos a una de las
plazas del centro de Mendoza. Estuvo buenísimo, hacía un montón que no
la veía ni que charlábamos de la vida en general. También hablamos de
Python y de cómo se puede trabajar en las cosas relacionadas con
programación, cómo venía haciendo yo y algún que otro consejo. Ella
estaba interesa en empezar a estudiar algo por el estilo en algún
momento.

.. figure:: DSC_7802.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7802.jpg

   Unos chicos que encontré yendo a Vallecitos y los llevé un tirón
   hasta la montaña. Después ellos me llevaron a mi hasta "la cima" de
   un tirón.

Llegando a los últimos días de mi estadía en Mendoza también pude
visitar la empresa Eventioz, de los chicos que están organizando el
PyDay en Mendoza. En la empresa me atendió Diego y estuvimos charlando
varias horas sobre la comunidad de Python, la de Ruby, la empresa en
general, el producto que ellos tienen, cómo es la filosofía de vida,
tomamos una riquísima cerveza, hablamos de un `proyecto electrónico
que tenían <https://kegbot.org/>`_ y nos divertimos bastante.

.. sidebar:: Mil cosas más

   Quizás este post tendría que tener 50 párrafos más ya que en
   Mendoza realicé muchísimas actividades y, por eso mismo, escribí
   muy poco durante el tiempo que estuve allí. Sin embargo, salimos a
   comer tacos, fuimos a tomar unas cervezas con Leo y unas amigas,
   comí comida Chilena en el hostel, me vomitaron la espalda, caminé
   por una montaña llena de hielo, me caí arriba de un cáctus, se me
   hizo de noche cuando estaba bajando la montaña y me perdí, me pelié
   con todos los trapitos de la zona, vi el choque más estúpido de mi
   vida, jugué al ping pong como un profesional, me involucré en
   situaciones muy bizarras y "mil cosas más"...

Para el último día de mi estadía en Mendoza, Leo había organizado un
curso de electrónica para chicos entre 8 y 12 años. Claramente, no
podía faltar. Ese día a la mañana llegaba mi mamá a Mendoza para luego
irnos una semana de vacaciones a Chile. Le comenté que quería hacer
ese curso para ver cómo se relacionaban los chicos con la electrónica
y aprender un poco de Leo como profesor. Ese mismo Sábado, después de
pasar a buscar a mi mamá por la terminal, nos fuimos enseguida para el
lugar donde iba a ser el curso. Ahí nos encontramos con los chicos y
empezamos a desarmar las cosas que habían llevado para ver cómo
estaban hechas por dentro y entender su funcionamiento, así como
también para sacar algunas partes y usarlas para otras cosas. La idea
principal del curso era poder crearnos nuestros propios juguetes. Para
eso, estaba la mamá de Leo que es artística plástica y tenía un sin
fin de ideas para hacer con todos los componentes electrónicos que
iban apareciendo.

Estuvo muy bueno el curso, aprendí mucho sobre los chicos, cómo
trabajan, qué cosas los enganchan y que también hay muchas ideas
simples fácilmente implementable por los chicos para crear juguetes
muchos más interesantes a los que venden en las jugueterías y además,
hechos por los mismos chicos con 2 pilas, un par de cables, un led, un
motorcito y cualquier cosa que iría a terminar en la basura de otro
modo.

Así, nos fuimos del curso despidiéndonos de Leo y de su mamá para
empezar a hablar con mi mamá de lo bueno que estuvo el curso y de lo
niño que nos sentimos con Leo durante todo este tiempo que estuve en
Mendoza. "¿De dónde lo conocés a Leo?" -me preguntó mi vieja...
