.. title: OpenStreetMap paga nuestro alojamiento
.. slug: openstreetmap-paga-nuestro-alojamiento
.. date: 2015-09-18 17:24:18 UTC-03:00
.. tags: openstreetmap, copacabana, bolivia, argentina en python, ellaquimica
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Hace casi 2 años que estoy viajando con el proyecto `Argentina en
Python <https://argentinaenpython.com>`_ por diferentes países de
Latinoamérica. Ya hemos estado en Argentina, Uruguay, Chile, Paraguay,
Bolivia y estamos recién llegaditos a Perú.

No está de más decir que utilizamos `OpenStreetMap <http://osm.org>`_
a más no poder. Le sacamos el jugo a toda la información que toda la
comunidad ha cargado día a día. Para guíarnos en nuestras rutas (ya
que viajamos en auto), para saber qué tipo de superficie tiene, en mi
GPS Garmin, en nuestros SmartPhones gracias a OsmAnd y
Maps.me. Incluso, antes de tener SmartPhones creamos un sitio llamado
`uPOI <http://upoi.org/>`_ para poder buscar sitios de interés para
nosotros.

Durante todo este tiempo hemos recolectado un montón de información
mediante `OSMTracker for Android
<https://play.google.com/store/apps/details?id=me.guillaumin.android.osmtracker>`_
con la que no damos a basto para cargar a la inmensa base de datos de
OSM, lamentablemente. Para eso, hemos creado un sitio web
(https://argentinaenpython.com/mapear-con-osmtracker/) que nuclee
todos estos datos para que diferentes usuarios de OSM puedan trabajar
con datos reales (cerca de 1Gb), recolectados con un SmartPhone Nexus
5 y OSMTracker for Android con una precisión de +-3m en casi todos los
lugares. El máximo error que he visto en el celular es de +-9m en
zonas muy desoladas en las que deberíamos ayudarnos con las imágenes
satelitales.

.. TEASER_END

En las últimas semanas, mi co-piloto estrella, me comentó sobre una
idea para que mapear no sea tan time-consuming y que nos deje algún
rédito económico para apoyar al proyecto "Argentina en Python" y
ayudarnos a seguir ruta con nuestras ideas. Además, estaríamos
colaborando con la base de datos de OSM de la misma forma que lo
veníamos haciendo, pero con un compromiso mayor. Así fue que *montamos
un pequeño negocio* en el que visitamos algunos bares, restaurantes y
hoteles (en principio) para comentarles sobre OpenStreetMap, su
utilidad, las aplicaciones de celular que utilizamos y cómo diferentes
turistas podrían encontrarlos desde sus celulares sin mayor esfuerzo.

Vamos al negocio con nuestra notebook y un plan de datos en el celular
(internet móvil), explicamos toda la información necesaria sobre OSM y
agregamos el punto desde JOSM. Actualizamos el sitio en Internet y
voalá. ¡Tu negocio ya está en OpenStreetMap!

También, dependiendo del interés del "cliente" aumentamos nuestra
explicación en un sentido más técnico e incluso, si tiene ganas, le
explicamos como hacerlo desde iD para que luego pueda el mismo
modificar la información de su local o también agregar otras cosas.

Por el momento, hicimos una pequeña prueba en Copacabana, Bolivia y
nos fue muy bien. Entonces, queremos empezar a mejorar la propuesta,
imprimiendo stickers de las diferentes apps y también una de
OpenStreetMap para que peguen en las puertas de ingreso a su comercio.

Me gustaría escuchar propuestas y sugerencias que mejoren este
*servicio*, ya sea en la difusión de OSM tanto como en la utilidad de
los POIs agregados.
