.. title: Óptiko
.. slug: optiko
.. date: 2014-08-11 18:34:13 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, chile, electrónica, luz, optiko, valparaiso, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Sí. Se puede ver con los ojos cerrados. Aunque te parezca que estoy
delirando, tengo dos libros que avalan mis dichos.

.. figure:: DSC_8319.thumbnail.jpg
   :target: DSC_8319.jpg

   Dos libros que recibí en la exposición

Durante mi viaje por Valparaíso, Chile con mi Mamá, como yo me tomé
esa semana completa de vacaciones, aprovechamos para recorrer lo más
que podamos y así conocer la cultura Chilena y la escencia de
Valparaiso. En el hostel en el que estábamos parando nos recomendaros
visitar la ex-cárcel de Valparaíso y nos dijeron que ahora era un
museo que contaba muy bien la historia. Valía la pena ir.

.. TEASER_END

Si mal no recuerdo, el último día que estuvimos en Valparaíso
decidimos ir a visitar la ex-cárcel ya que nos llamaba un poco la
atención de qué se trataba la cosa y además nos quedaba cerca de otro
lugar que íbamos a visitar ese día. También figuraba en el GPS como un
lugar de culto o similar. Entonces, luego de acomodar las cosas y
cargar todo lo necesario en el auto para arrancar, nos fuimos para la
ex-cárcel. Lamentablemente, cuando llegamos nos informan que estaba
cerrado, pero que si queríamos aprovechar el viaje de haber ido hasta
ahí, podíamos ir en frente que había una exposición de *algo* y quizás
podía ser interesante.

Nos cruzamos al edificio de en frente y vemos que en la primera
habitación había una muestra de arquitectura, ingeniería y similar
sobre *contrucciones baratas de casas de familia* debido al gran
incendio que hubo en Valparaíso hace unos meses atrás. Donde la gente
perdió todo lo que tenía, incluso sus viviendas. Por eso, un grupo de
arquitectos, ingenieros y demás gente relacionada en ese tema, estaba
mostrando varias propuestas de casas económicas/recicladas para que la
*gente común* se pueda construir la suya a bajo costo. Si bien la
propuesta estaba interesante, había poco para ver y mucho para leer,
lo que siendo de otro palo, me costaba bastante entender e imaginarme
cómo funcionaban las cosas que proponían.

Seguimos adelante hasta la segunda habitación que *parecía que había
algo* pero como que estaba cerrado ya. Bastante oscuridad, pero con
luces ténues en algunos lugares y algunos flashes que se disparaban
cada tanto. Parecía que estaban guardando todo y como cerrando, pero
sin embargo los flashes confundían. Seguimos caminando un poco más
hasta que le pregunto al señor de seguridad si se podía pasar y qué
había. "Sí, está abierto y se puede pasar. Es una muestra experimental
sobre la visión" -me contestó.

Entramos...

Al principio se nos acercó un chico y nos empezó a contar de qué se
trataba todo eso. Era bastante raro todo. Unos reflectores LED de
bastante potencia intercambiando entre rojo, verde y azul
constantemente a una velocidad constante y reflejando su luz sobre
impresiones con distintos dibujos en esos tres mismos colores
[#]_. Eso generaba un efecto un poco extraño haciendo parecer que los
objetos se estaban moviendo constantemente, ya que dependiendo del
color de la luz que se le proyectaba, era el color que se reflejaba en
la impresión y así daba la apariencia de que se movían debido a que a
veces veíamos los puntitos de un color y a veces los que estaban al
lado (que eran de otro color).

"Bueno, el recorrido comienza por..." -escuché y desperté del cuelgue
que tenía mirando esos objetos. Este *muchacho* nos explicó de qué se
trataba la experiencia y nos dijo que se llamaba "Visión con el
párpado cerrado", que era un estudio que venían haciendo hace varios
años y nos invitó a pasar al primer experimento que consistía en
ingresar a una habitación muy oscura. En esta, un proyector apuntando
hacia nosotros y tres paredes de plástico transparentes separadas a
distancia de 1 metro entre ellas aproximadamente (estas
paredes/pantallas estaban entre el proyector y nosotros). A los pocos
segundos, empieza a salir mucho humo de una máquina de humo y unos
instantes después se prende el proyector. Empiezan a aparecer
diferentes figuras geométricas en blanco y negro sobre todo y algunas
en colores. Sin embargo, el efecto que generaban las blanco y negro
era increíble. Se veía todo en 3D. Por ejemplo, el proyector mostraba
un cuadrado simple y plano y este pegaba sobre la primera pantalla a
un tamaño *x*, después pegaba sobre la segunda pantalla a un tamaño
*x+10*, luego en la tercera a *x+20* y finalmente pegaba en todo el
humo que había en la habitación, te traspasaba y parecía que estabas
adentro de un cubo gigante. Movías la cabeza para los costados y el
efecto visual seguía siendo muy fuerte. ¡Me quedé sorprendido!

En ese mismo experimento pasaron muchas otras cosas más. Diferentes
figuras, diferentes colores, cosas que se movían y demás pero yo quedé
más impactado con el cuadrado/cubo. No sé si es porque fue lo primero
que ví y después ya no me sorprendió tanto o qué. El primer sonido
fue: "Waahh, ¡qué zarpado esto!" y después fue bajando el nivel de sorpresa.

De ahí pasamos al segundo experimento dónde este flaco nos advierte:
"Por ningún motivo abran los ojos. ¿OK?. Si por alguna razón se
empiezan a sentir mal o sienten algo extraño que no pueden soportar,
quieren dejar de tener la experiencia o lo que sea: no abran los ojos.
Hacen un gesto y yo paro la máquina o bien se levantan con los ojos
cerrados y se van hacia un costado. ¿OK?"

La verdad, me dio un poco de miedo.

Luego de esa advertencia, nos comenta que el próximo experimento se
trataba de mirar con los ojos cerrados a un reflector LED de alta
potencia que parpadeaba a diferentes frecuencias y expedía luces de
diferentes colores. Esas luces a esa determinada frecuencia provocaría
en nosotros diferentes imágenes que tendríamos que poder ver con los
ojos cerrados. "Por favor, traten de reconocer los patrones que ven,
jueguen con sus manos y dedos tapando un poco la luz que les llega
desde el reflector para ver los cambios que se producen" -nos comentó
y nos volvió a advertir que no abriéramos los ojos por ninguna razón.

Me siento, direcciono mi cabeza hacia el centro del reflector, cierro
los ojos y... "Waaaahhhh!" -se escuchó al unísono. Todos dijimos eso
en el instante que el tipo prendió el reflector. Más que
increíble. Parecía que estaba volando, veía flores, trivales de todos
los colores, mucho rojo y naranja con amarillo. Figuras que aparecían
de todos lados e incluso con un rango de visión mucho más amplio al
que estamos acostumbrados a ver con los ojos abiertos. Venía mucha más
información, en más direcciones y que uno no está acostumbrado a
procesar.

Se notaba como iban cambiando las frecuencias de los flashes y los
colores de las luces. Sin embargo, no se podía descifrar de qué color
era la luz que nos estaban proyectando sobre nosotros. Los colores se
mezclaban y se confundían. Por momentos lo que parecía que era rojo se
volvía naranja o blanco de repente. Intenté concentrarme un poco,
prestar más atención y al rato empecé a llorar mucho. Me caían muchas
lágrimas y por momentos sentí que quizás no lo iba a poder
tolerar. Así que, me levanté con los ojos cerrados y me di vuelta
hacia dónde estaban los demas. Ahí, terminó esa experiencia...

Para la siguiente, nos dirigimos a una mesa donde estaba otro tipo
tocando una máquina y que a sus costados tenía una especie de
vinoculares con dos perillas y un cable que salía por la parte
trasera. Ese cable se conectaba a una *consola* y él tocaba algo desde
la computadora. Desde lejos se veía que desde esos vinoculares salía
una luz blanca que parpadeaba de a ratos...

Nos sentamos, nos dan los vinoculares apagados y además nos ponemos
unos auriculares. "Una vez que te pongas los vinoculares, cerrá los
ojos y luego yo los prendo. Con las perillas de los costados podés
cambiar la frecuencia del parpadeo y la intensidad de la luz" -nos
dice.

Me pongo los auriculares, cierro los ojos, me acerco los vinoculares
con un poco de miedo pensando "¿Qué pasará?" y empiezo a ver algo
similar a lo que pasaba en el experimento anterior, pero quizás un
poco más definido y sin que me haga "daño" a los ojos. En esta
oportunidad no lloraban, así que aproveché y me quedé delirando un
tiempo bastante largo con las figuras, formas y colores que se
veían. La música ayudaba bastante a la locura del momento ya que era
un estilo instrumental psicodélico y como que te taladraba un poco los
oídos.

Una vez que decido terminar el experimento, me pongo a hablar con el
señor que estaba comandando la máquina y me dice que él mismo era uno
de los investigadores que hace varios años están trabajando en esto de
la "Visión con el párpado cerrado" y me cuenta un poco sobre la
historia de sus experimentos y los orígenes. Nos comenta que todo esto
no es producto de la imaginación, sino que esas figuras que yo vi son
las mismas que vemos todos a determinada frecuencia e intensidad de
luz. O sea, si ponés la luz a 2000 lúmenes con una frecuencia de
parpadeo de 6Hz **todos vamos a ver lo mismo**, lo cuál para mi, es
sorprendente.

Nos habló de que *para nosotros es algo nuevo* pero que se sabe que en
otras culturas ya se había estado investigando sobre estas
cuestiones. Así, me voló la cabeza con todo lo que me contó y me
regaló los dos libros a los que le saqué una foto.

Tienen un `sitio web <http://optiko.cl/>`_ donde se pueden ver fotos
de los elementos que describí y obtener más información sobre esta
técnica de "Visión con el párpado cerrado" bien extraña. Además, hay
información técnica referida a las frecuencias, sobre cómo vemos, qué
es ver, qué es interpretar y demás. También está el libro en formato
PDF para descargar y varias utilidades de flashing.

Personalmente, me gustaría seguir leyendo e investigando un poco y ver
la posibilidad de crear/hacer este dispositivo parecido a un vinocular
para poder hacer mis propios experimentos y compartir esta experiencia
con otros. ¿Me ayudás con el diseño de los circuitos? [#]_

.. [#] como el círculo que está en la tapa de uno de los libros
.. [#] en principio se necesita un LED de alta potencia (creo que ese
       vinocular tenía 2x10w), un generador de frecuencias (creo que
       puede ser un 555) y algo que controle la intencidad (¿una
       simple resistencia variable?)
