.. title: Paseando por Capilla
.. slug: paseando-por-capilla
.. date: 2014-06-07 17:44:50 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, capilla del monte, viajes, córdoba
.. link: 
.. description: 
.. type: text

De todas las cosas que había :doc:`listadas en el mapa <buen-dia>`, no
elegí ninguna, sino que cuando terminé de desayunar cargué la cámara
de fotos y la mochila y salí a caminar "por ahí" apuntando para el
lado del río. Le metí río arriba un tiempo, entre las piedras y
caminos no tan accesibles como para llevar un paso *a ritmo*, sino que
más bien era medio trabado y mirando bien dónde uno ponía el
pie. Había muchas piedras flojas, lo que hacía el tránsimo medio
lento.

.. image:: DSC_6432_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6432_01.jpg

Sin embargo, gracias a que iba despacio, podía ir mirando a mis
alrededores con mayor atención y captar diferentes insectos que
deambulaban por la zona. También *admirar* el Uritorco que se lo ve
gigante e impactante.

Después de meterle como una hora río arriba, llegué a la zona del
camping municipal, donde ya había estado hace unos años atrás. Entré
para ver qué precio tenía y cómo era el lugar (estoy pensando en
quedarme una semana acá ya que el lugar es hermoso y se repira aire
puro y buenas energías). $45 el día. Una ganga.

.. image:: DSC_6439_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6439_01.jpg

Seguí caminando en dirección hacia el cerro Uritorco, en algún momento
suponía que iba a llegar. Pasé varios negocios de artesanías y varias
cabañas privadas también (en alquiler). Pasé hornos de barro, caminos
repletos de piedras a los costados, mucha vegetación árida y un sin
fin de pájaros y cosas que andan volando por los aires. Entre todas
esas cosas, cada tanto, había unos cartelitos redondos en los postes
de luz que decían: "Seguime Chango. A 900 metros." Otros que decían:
"Seguí la oveja negra. No te vas a arrepentir" (o algo así). "Seguí
Chango (con el dibujo de la oveja negra). A 400 metros" y así varios
más...

Bueh, entre que me estaba picando el vagre y que tenía sed, ya quería
ponerme a buscar un lugar dónde sentarme a comer algo tranquilo,
descansar un poco y emprender el regreso a casa para buscar el auto y
salir de nuevo para el lado del dique. Sin embargo, no me podía volver
sin saber qué corno era eso de la oveja negra, así que le seguí
metiendo pata unas 5 cuadras más hasta que llegué a "Seguime Chango",
un restaurante :D . ¡Ge-nial!

Entré, pregunté si había locro, me senté y me comí terrible plato con
unos bollitos de pan casero de otro mundo (para mi los traen los
extraterrestes del Uritorco)

.. image:: DSC_6497_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6497_01.jpg

Después de quedar de la panza (no quedó nada) -no me podía mover. Hice
un poco la digestión ahí sentadito solo en el bar (bastante triste mi
imagen) y casi me duermo sentado. Fue terrible el locro ese, era muy
rico y lo comí muy rápido. Cuando pude levantarme de la silla, salí
sigilosamente del lugar y me encontré con que la casa de al lado tenía
techo verde y justo lo estaban regando :)

Le metí caminata, ahora cuesta abajo, y tomé otro camino para la
vuelta. No tenía la más mínima idea por dónde me estaba metiendo, pero
"¿Qué tan grande puede ser Capilla?". De alguna manera tenía que
volver a llegar a algún lugar que "conozca". Con eso en mente, le metí
y le metí por lugares inóspitos y calles muy angostas. Llenas de
perros y gente viviendo con una tranquilidad infinita.

Sorprendentemente, o no tanto, llegué a la calle techada. Sí, la calle
techada... Esa que mencionaba la carta del restaurante (ver el álbum
de fotos). Y de ahí es re fácil ubicarse. Empecé a pegar la vuelta y
de paso me encontré con el Hostel Internacional, así que pregunté
cuánto salía porque me parece que me voy a quedar unos días acá ya que
hay varias cosas para ver y la tranquilidad es algo que va conmigo. El
flaco del hostel me atendió re bien, me mostró todas las instalaciones
y me dijo que salía $100 la noche. Nada caro. Así que, dependiendo
cómo venga la mano acá y viendo que tenía WIFI y un comedor muy cómodo
para trabajar, creo que me voy a quedar ahí en vez del camping.

Volví a arrancar para la casa. Llegué, me fijé si tenía alguna novedad
en el mundo de la internet. Agarré las llaves del auto, calefacción en
0.5 y dale que va... Vamos a ver qué onda ese dique que muestra el
mapita.

.. image:: DSC_6512_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_6512_01.jpg

Paré en varios lugares a sacar fotos y a correr entre las piedras
gigantes. Parecía un niño de unos 9 años aproximadamente. Idas y
vueltas, fotos que van y que vienen, viento que empieza a soplar cada
vez más fuerte y se empieza a convertir en "Uy, me estoy cagando de
frío", vuelta al auto y seguir andando por calles muy extrañas,
montañosas y rocosas hasta llegar al dique.

Pegar la vuelta, llegar, preparar el mate, mirar las fotos y ponerse a
escribir...

Todas las fotos, aquí_

.. _aquí: https://www.flickr.com/photos/20667659@N03/sets/72157645050168061/
