.. title: Proyectando en Córdoba
.. slug: proyectando-en-cordoba
.. date: 2014/05/31 22:43:12
.. tags: argentina en python, córdoba, python, software libre, viajes, electrónica
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Ha pasado otra semana más en Córdoba y no solo eso, sino que han
pasado muchas cosas. Algunas se terminaron, otras están encaminadas y
muchas otras están por venir. Incluso, hay tantas cosas que se están
por venir que sigue siendo un misterio la fecha de partida de esta
provincia.

El Lunes pasado me junté en la Casa 13 (un centro cultura
autogestionado) con la gente de Libre Base que de alguna manera se
enfocan en difundir la Cultura Libre basándose en los conceptos de
Creative Commons y Software Libre entre otras cosas.

En la reunión, había gente que se dedica a las artes plásticas, a la
comunicación a la programación, a las radios, al software libre, al
diseño y algunas otras cosas que ni siquiera estoy al tanto. Es muy
interesante ver juntas a todas estas personas y hablando sobre Cultura
Libre. Es algo que vengo diciendo hace mucho tiempo: "se necesita
gente de diferentes palos para empujar esto, no basta solo con
programadores y gente geek". Así, ellos están trabajando mucho para
difundir sobre la libertad de las personas y la liberación del
conocimiento y convertirlo en algo colaborativo y participativo.

Como el Lunes anterior al de la reunión yo había estado hablando con
Luis Britos sobre las radios comunitarias, su contenido y la
posibilidad de hacerlas funcionar con software libre, este tema se
puso sobre la mesa para que lo discutamos entre todos y ver qué se
puede hacer con el conocimiento y las herramientas que tenemos e
inmediatamente se mencionó a "la gente de Capilla del Monte" que están
armando una radio comunitaria y están interesados en hacerlo con
software libre.

Como yo estuve trabajando con `Icecast2`_ la semana pasada y lo
instalé en mi servidor como para hacer unas pruebas de rendimiento,
salió la idea de hacer una reunión con ellos en Capilla del Monte,
hablar sobre sus inconvenientes con el software y ver de qué manera
los podíamos ayudar, cada uno aportando lo que conoce (yo no cazo una
sobre radios). Si bien todavía no tenemos una fecha confirmada,
estuvimos hablando de hacerlo este Miércoles a la mañana o el
Domingo. Así que, se viene en cualquier momento.

.. _Icecast2: http://www.icecast.org/

Por otro lado, esta semana :doc:`pude terminar de armar mi placa Icaro
NP06 <placa-icaro-terminada>` gracias a la ayuda de mucha gente. Un
día fui a la oficina de Valentín y me tiró bastante data sobre cómo
hacer algunas cositas, como experimentar y varios tips sobre cómo
trabajar con relés en mi proyecto. Así que, por ese lado también estoy
muy contento. Después de soldar más de 6hs con estaño, enchufar el
cable USB y ver que prende las luces es muy flashero!

El Jueves fuimos con Guille y sus amigos a un bar que sirven cerveza
artesanl tirada y es MUY RICA!. Probamos la Rubia Ahumada, la Roja, la
Negra y nos comimos como 3 pizzas de la ostia. Increíble ese lugar (no
me acuerdo el nombre)

El Viernes... el asado en Machinalis. ¿Qué decis? Excelente. Me
encontré con muchos amigos que hacía un montón de tiempo que no
veía. Charlamos de un montón de cosas, me enteré de muchas
herramientas de desarrollo que se están usando (que están de moda) e
historias sobre empresas (como HP) inolvidables. Muy valiosa la
reunión. También, como punto extra, presenté el juguete del próximo
PyCamp con su posible taller: ¡el trompo!

Hoy, por la tarde, me junté con los chicos que están trabajando en
Preciosa_ para ver si podía dar una mano con algo. Están viendo la
idea de hacer OCR de los tickets de supermercado para poder detectar
muchos precios de una sola vez (como input del usuario -en vez de que
tenga que subir los precios manualmente uno por uno). Sinceramente, lo
que saben hacer estos changos es magia pura. Quedé anonadado de cómo
funcionan los algoritmos y las estrategias que utilizan para quedarse
con la parte de la imagen que les interesa. ¡Es sorprendente!

.. _Preciosa: http://preciosdeargentina.com.ar/

Hay mucha teoría al respecto y que no es *tan* trivial de aplicar en
la práctica, pero jugando un rato ya salieron cosas muy interesantes
que creo que se pueden pulir (y mucho!) como para tener un resultado
perfecto o muy cercano al deseable. Yo estuve trabajando con Martín
Gaitán en la parte del OCR sobre la imagen (suponiendo que nos llega
el caso ideal: una imagen linda, bien orientada y con los números y
letras visibles por un ser humano que necesita lentes y no los tiene
puestos). Así y todo, siendo que teníamos todas las de ganar, nos
dimos cuenta que hay un problema con las impresoras de matriz de
punto, ya que vuelven loco al OCR y no lo dejan trabajar
bien. Buscando un poco por ahí, encontramos que es un problema
conocido y que ya hay algunos algoritmos y pruebas que se han
realizado como para mejorar un poco esto. Hasta incluso encontré una
patente :D

En esa misma reunión me puse a hablar con *jairot* que trabaja en la
oficina dónde nos juntamos a trabajar en Preciosa_ y su empresa se
dedica a hacer *cosas locas* con electrónica y programación. Lo que me
mostró era algo que controlaba la humedad del suelo y mandaba la
información por wifi (o simil) a un servidor: me voló la cabeza
mal. Así que, me ofrecí a ir a ayudar a soldar algunas placas que
tienen que hacer (supuestamente fáciles) a cambio de compartir un
tiempo ahí y mamar un poco de su conocimiento. Guarda! Me voy para
arriba :P

Cuando terminó esa reunión, me puse en contacto con Guille y Juli de
`América Aventura`_ (los chicos que conocí en EEUU) y nos juntamos a
charlar y a tomar unas cervezas antes de que se vuelvan para Colonia
Tirolesa, dónde están viviendo actualmente. También ahí salieron
muchas charlas interesantes y cosas para hacer. Recordamos algunos
momentos de cuando nos conocimos en EEUU y charlamos de todo un
poco. Me encantó verlos y me emocioné un poco.

.. _América Aventura: http://americaventura.blogspot.com.ar/

Hay muchísimas cosas para hacer en Córdoba y eso que todavía no me
puse en contacto con la gente circense de la zona, que hay muchos y
también con muchas ganas de hacer cosas. Parece que Córdoba me va a
atrapar algunas semanas más :D
