.. title: #PyDayApostoles: cambiando el futuro
.. slug: pydayapostoles-cambiando-el-futuro
.. date: 2015-05-10 18:42:57 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, apóstoles, misiones, argentina, viaje
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Con una concurrencia que superó todas nuestras expectativas, el Jueves
7 de Mayo se llevó a cabo el primer PyDay (`#PyDayApóstoles
<https://twitter.com/hashtag/pydayapostoles>`_) en la ciudad de
Apóstoles, Misiones.

Hace más de 4 meses, Eugenio Knoll, se puso en contacto con nosotros
interesado en la idea de organizar un PyDay en la ciudad donde
vive. Desde entonces, hemos estado trabajando juntos y coordinando la
organización de este PyDay para que salga lo mejor que se
pueda. Eugenio y un grupo de amigos y conocidos de la Universidad,
trabajaron en equipo con todas las cuestiones que se requieren hacer
físicamente en el lugar, pero además, también hicieron el logo del
evento, `el sitio web <http://pydayapostoles.info/>`_, el diseño de
las remeras, las remeras, el material de difusión e incluso, el mismo
día del evento, estuvieron a las corridas para que todo sea un
éxito. Entonces, antes que nada, tenemos que agradecer a estos chicos
por el *laburazo* que han venido haciendo durante todo este
tiempo. ¡Felicitaciones a ellos!

.. figure:: logo.jpg
   :target: logo.jpg

   Logo del PyDay Apóstoles

Yo, desde el Lunes pasado que estoy con una gripe que me tiene en
cama, con mucho malestar y bastante chinchudo. Esto también hizo que
me embronque porque se venía el PyDay y yo no sabía si iba a estar en
estado aceptable para hablar en frente de los chicos o no. Sin
embargo, llegamos el Miércoles por la tarde a la casa de Eugenio y,
dejando la gripe de lado, organizamos todas las cosas que se podían
hacer con anterioridad desde la casa de él (sobre todo, `el tema de la
venta de remeras
<https://twitter.com/argenpython/status/596091523688570880>`_).

  7:45hs - Me comentan que ya hay chicos que vienen desde otra ciudad
  en la Universidad

Así, el Jueves de `mañana temprano
<https://twitter.com/argenpython/status/596264026616635392>`_ con un
frío que había cubierto todo el auto con escarcha, nos fuimos para la
Universidad a montar el equipo de sonido y ultimar los detalles para
la registración y demás. Siendo que teníamos 25 inscriptos en el sitio
web, no pintaba ser un día complicado sino más bien tranquilo y para
disfrutar en su plenitud.

.. TEASER_END

Para nuestra sorpresa, la mayoría de los chicos que empezaban a llegar
a la registración, donde teníamos nuestra secretaria estrella
(`@EllaQuimica <https://twitter.com/EllaQuimica>`_), no estaban
registrados en el sitio web y teníamos que tomar los datos
manualmente, comentarles de qué se trataba el evento y explicarles
cómo era la dinámica del día. Esto hizo que se generen algunos tiempos
muertos en la registración, ya que todos sus apellidos eran algo
complicados de pronunciar (descendientes de Ucranianos, Alemanes y
demás) y Johanna no daba a basto sola...

¡Finalmente, tuvimos una asistencia de más de 60 chicos, cuando
esperábamos como máximo (si es que iban todos) unos 25!

El `cronograma de charlas <cronograma-pyday-apostoles.pdf>`_ era
prometedor. Para empezar tuvimos una "Introducción a Python" que la
daba *un pibe* que la tenía re clara y me encantó cómo arrancó su
charla: bien arriba y con mucha energía. Explicó cosas básicas de la
estructura del lenguaje y su contexto más que nada, pero *se terminó
muy rápido*. Le había sobrado tiempo y "para mi gusto" no había
mostrado nada de código en el intérprete interactivo. Así que, en la
parte de preguntas, y como le había sobrado tiempo le dije: "¿Podrías
mostrar un poco de código en la terminal? ¿Cómo se crea una
lista/diccionario, por ejemplo? Que eso es sorprendente". Así fue que,
con el tiempo que le quedaba, mostró algunas cositas en el interprete
interactivo, me dejó contento e hizo que su charla tenga todo lo que a
mi me gusta :)

Seguida a esta introducción, vino la mejor charla de todo el PyDay (a
mi entender): la de Catherin sobre Scrapy. Si bien siempre que he
tenido que hacer scrapping utilicé BeautifulSoup, Catherin hizo que
cambie un poco mi forma de pensar y que le de una oportunidad a
Scrapy, ya que mostró cómo era su lógica de uso y me atrapó
mucho. Además, dió su charla con una soltura y una seguridad que hacía
bastante que no veía. Encima, después me dijo que era su primera
charla en público: ¡ídola!

.. figure:: IMG_20150507_115001.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150507_115001.jpg

   Nuestra disertante estrella

La charla de "Python y Azure" no me gustó. Me pareció una venta de un
producto de Microsoft que poco tenía que ver con Python, el PyDay, la
filosofía del Software Libre ni nada. No me gustó. Es una opinión
personal.

Esta charla ya no me había gustado cuando la habían propuesto por ser
de un producto de Microsoft, pero como el PyDay es un evento de Python
y *no* de Software Libre, me parecía que tenía que dejar de lado mi
ideología y evaluarla por su contenido. Además, la charla había sido
enviada por una mujer y contaba con la participación de un hombre y
otra mujer más. Entonces, teniendo en cuenta el tema de la diversidad
en el ámbito de la informática: aceptarla era un must aunque *a mí* no
me guste.

Cuando empezó la charla dejé de ayudar en las tareas del evento y le
presté un poco de atención, hasta que me di cuenta que de Python no
tenía nada más que: "Podés subir tu app Python a nuestro Cloud" y la
seguí mirando de reojo cuando podía (además estaba con la gripe en su
punto máximo). Como si fuera poco, ninguna de las dos chicas que
figuraban entre los disertantes dijeron una sola palabra: me sentí
defraudado.

Después vino el almuerzo y yo le comentaba a Eugenio: "¿Qué te parece
que podemos hacer en mi charla? Yo no estoy como para darla", mientras
quitaba el último pedazo de papel higiénico del rollo que había
llevado exclusivamente para eso...

  Te vas a poner bien -me dijo

Volvimos del almuerzo y siguió "Python Una Experiencia Academica", de
la que me perdí una gran parte ya que estaba con otras cosas y no
terminé de entender el porqué del nombre del título :P . Alejandro
habló sobre TCP, UDP y mostró cómo hacer una aplicación
Cliente-Servidor para replicar archivos en la red utilizando la
librería `socket`. Lo poco que pude ver (sobre todo la parte del
final), me pareció muy buena y bien explicada.

Vino mi charla y en ese momento salieron algunos alumnos de las
materias que se dictaban en la Universidad, se amontonaron todos en la
registración y esperamos un poco a que se puedan acomodar... Yo,
tranquilo, ya había anticipado que tenía una gripe mortal y me habían
escuchado mi penosa voz durante toda la mañana cada vez que agarraba
el micrófono. Yo creo que nadie esperaba ver una buena charla... Ni
yo...

Como buen gallina, empecé mi charla atajándome nuevamente de que
estaba enfermo y pidiendo disculpas por eso. Para ir anticipando el
terreno...

¡Largamos!

.. figure:: DSCF0010.thumbnail.JPG
   :target: DSCF0010.JPG

   Empezando la charla

Por suerte, y para sorpresa de todos (menos de Eugenio y Johanna), la
gripe no se hizo notar ni una sola vez durante todo lo que duró mi
charla. No tuve que sonarme nunca la naríz y apenas tomé agua una o
dos veces. Aunque parezca raro, me sentí muy cómodo, veía a los
asistenten acentar algunas cosas que yo decía con la cabeza e incluso
reírse de los chistes que iba haciendo. Me pareció que había un ida y
vuelta durante la charla y también hubo muy buenas preguntas al final.

.. epigraph::

   Yo estoy seguro que si me pasa algo grave y necesito cualquier tipo
   de ayuda, mi mamá o Python Argentina van a hacer cualquier cosa para
   poder traerme de vuelta.
   
   -- Manuel Kaufmann

Así, con gripe y todo, creo que fue una de las charlas más emotivas y
que mejor me ha salido en el último tiempo.

Después de mi charla vino el sorteo, en dónde como habíamos tenido muy
poca consola interactiva durante todo el día, tomé el mando y me puse
la máscara de `fisa <https://twitter.com/fisadev>`_ para hacer el
script Python del sorteo utilizando la lista de asistentes.

Abrí la consola, luego el intérprete de Python y comencé a explicar
porqué Python está buenísimo. Les dije que íbamos a hacer en menos de
10 minutos un programa para hacer el sorteo de todas las cosas
utilizando ese programa, que iba a estar hecho por nosotros y que iba
a ser confiable...

Empecé a codear este pequeño script explicando línea por línea:

.. listing:: listings/pydayapostoles-cambiando-el-futuro/sorteo.py python

Al finalizar, luego del sorteo y del cierre del evento, se me
acercaron algunos chicos:

  Tu charla no es sobre Python, es sobre motivación personal -me dijo uno

  Eso es Python -contesté

También se me acercó un *Genetista* y me dijo que lo que había dicho
durante la charla lo había tocado de cerca, ya que él no tiene
conocimientos de programación y hoy en día está aprendiendo a
programar para poder hacer una aplicación para interpretar los
resultados de los datos que obtienen en los laboratorios, ya que a la
fecha, no existe ninguna herramienta apta para eso...

Esos chicos, en las charlas finales me tocaron profundamente. Fue un
placer hablar con ellos ese rato y poder haberles transmitido el
confiar en uno mismo, seguir adelante en los peores momentos y así
poder cumplir nuestros sueños.


.. figure:: DSCF0020-1.thumbnail.jpg
   :target: DSCF0020-1.jpg

   El equipo completo

Creo que todos y cada uno los disertantes y organizadores del PyDay
Apóstoles dejaron un mensaje en esa Universidad que cambió la cabeza
de esos chicos sedientos de aprendizaje para siempre.

Luego de este evento, queda abierta la puerta para que todos los
estudiantes de informática en Apóstoles, Misiones empiecen a generar
esa comunidad local de la que hablamos en mi charla, en los pasillos y
con varios de los chicos durante todo el evento. Suscribiéndose a la
lista de Python Argentina, organizando Meetups, Sprint y otro tipos de
reuniones. ¡Sigan adelante sabiendo que tienen una comunidad enorme
que los va a respaldar!

¡Felicitaciones a todos ellos!

----

En los pasillos, se escuchaba de algunos docentes de la universidad:

  Yo no quería que vengan mis alumnos de primero porque les van a
  cambiar la cabeza. Y yo, ¿cómo les digo después que tienen que usar
  variables privadas para que no venga cualquier hacker y les
  modifique todo?


.. admonition:: Difusión

   También vale destacar el enorme trabajo de difusión que hicieron
   los organizadores sobre del PyDay Apóstoles. Durante mi estadía en
   Posadas me llegó un SMS a mi celular de Guillermo, un profesor del
   politécnico Jenssen con la idea de ir a dar una charla ahí. Se
   había enterado de mi presencia en la ciudad por el PyDay.

   Como si esto fuera poco, al día siguiente, me llamó Luis de Radio
   Libertad para hacerme una entrevista sobre toda esta movida que se
   estaba generando en Misiones y charlar un rato.
