.. title: Python For Ladies
.. slug: python-for-ladies
.. date: 2015-07-01 09:56:50 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, python, posadas, misiones, argentina, viaje, curso
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

El mes pasado, durante los días 5 y 6 llevamos adelante un curso
llamado `Python For Ladies
<https://argentinaenpython.com/python-for-ladies/>`_ en Posadas,
Misiones, Argentina. Este curso salió de "una charla casual" con
`@EllaQuimica <https://twitter.com/EllaQuimica>`_ y `@cynpy
<https://twitter.com/cynpy>`_ cuando estábamos en Villarica, Paraguay.

Había varios desafíos en el medio. Para empezar, nunca había hecho un
curso específico para mujeres. Además, sabía que iba a ser complicado
organizar el grupo siendo que "no se necesitaba conocimiento alguno"
para asistir. Entonces, esto hace que las personas tengan un nivel muy
dispar. En muchos casos esto complica la organización, pero por suerte
creo que supimos manejarlo y dividimos a los asistentes en dos grupos:
uno que se dedicó a investigar algunas librerías como PyQuery,
BeautifulSoup, entre otras, para poder resolver un problema puntual
que les plantié y otro con el que hicimos una especie de clase con
ejercicios.

.. figure:: IMG_20150606_095142.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150606_095142.jpg

   Empezando el curso

Como siempre, en el curso probé un montón de cosas nuevas que tenía en
el tintero o que no sabía cómo encararlas como docente (Jupyter,
Spyder, Pysentaishon, además de dinámicas nuevas para mí,
etc). Entonces, plantié que el curso no tenga estructura y que vayamos
viendo lo que vamos necesitando para resolver lo que tenemos planteado
como ejercicio. Y si por el contrario nos descarrilábamos, podíamos
volver a seguir el curso tal cual está escrito.

.. TEASER_END

Esto estuvo bueno de a ratos ya que nos permitía investigar y charlar
sobre cosas que yo no había contemplado (por ejemplo, la mayoría de
las chicas que fueron son genetistas) y lo hacía mucho más
dinámico. Pero también, hacía que en muy poco tiempo nos vayamos de
tema y tengamos que re-organizar las cosas. Sin embargo, como digo
siempre, prefiero que nos descarrilemos hablando de algo que nos
interesa a todos a que nos mantengamos estrictos con lo que yo llevé
preparado y no sea de su interés ;)

.. figure:: IMG_20150606_154349.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150606_154349.jpg

   Foto grupal (aunque varias ya se habían ido)


Tuvimos una concurrencia de 15 chicas aproximadamente y para este
curso contamos con la ayuda de Catherin Ortiz, nuestra disertante
estrella del PyDay Apóstoles, ¿la recuerdan?. Yo le mandé un mail a
Catherin y le pedí si podía asistir al curso como Couch y darme una
mano junto con Johanna para explicar algunos temas y también para
hacer asistencia cuando las chicas se queden trabadas. Catherin, no
solo aceptó sino que también preparó *alguito* de Scrappy y les mostró
a las chicas que estaban un poco más avanzadas en el tema todo lo que
se puede hacer con Scrappy. ¡Una genia!

Así, trabajamos haciendo ejercicios simples, explicando cómo funciona
el intérprete, para qué sirve programar, cómo es el trabajo diario de
un programador y un sin fin de temas súper interesantes. A tal punto,
que quizás eran más interesantes que lo que aprendieron en sí. Digo,
creo que del curso se llevaron un buen punta pié inicial para
sumergirse en el mundo de la programación, entendieron para qué sirve
y además si puede cubrir (o no) sus necesidades como genetistas.

En lo personal, me fui muy contento con lo que sucedió. Aprendí
muchísimo, reporté un bug en `Spyder
<https://github.com/spyder-ide/spyder>`_ gracias a que algo no
funcionó como esperábamos. Me quedé con *mucha informacion* sobre qué
funcionó y qué no volver a hacer o bien cómo mejorar algo que creo yo
que no funcionó. Y además, un sin fin de cuestiones de organización
dentro del aula de un curso desorganizado.

.. figure:: IMG_20150606_122644.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150606_122644.jpg

   Las futuras programadoras Python


Siendo que tuvimos la mejores de las ondas del mundo desde la
Universidad Gastón Dachary para llevar adelante este curso, tengo que
agradecerles públicamente a ellos. Desde el día 0 que fuimos a
plantearles la idea de hacer un curso y pedirles un aula, se
mantuvieron en contacto directo con nosotros y nos brindaron todo lo
que necesitabamos. Sí, nos mimaron.

¡Gracias a todas las chicas que fueron al curso y espero que lo hayan
disfrutado tanto como nosotros! También, gracias a Catherin, nuestra
disertante estrella, y a Johanna, mi co-equiper infaltable en este
alocado proyecto que hemos denominado `Argentina en Python
<https://argentinaenpython.com/>`_.

.. class:: lead align-center

   ¡Queremos más mujeres programadoras!
