.. title: Python Conference Argentina 2014
.. slug: python-conference-argentina-2014
.. date: 2014-11-18 18:17:46 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, pyconar, python, rafaela, santa fe, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text

"La PyCon".

.. figure:: logo_rafaela_b_redondo.thumbnail.png
   :target: logo_rafaela_b_redondo.png

   Logo oficial de la conferencia


.. sidebar:: Prensa

   `Cristian Bertelegni <https://twitter.com/cbertelegni>`_ escribió
   un artículo que `salió publicado en el blog de La Nación
   <http://blogs.lanacion.com.ar/data/argentina/sexto-encuentro-nacional-de-python-argentina/>`_
   sobre la conferencia.

La Conferencia Anual de Programadores Python, organizada por el Grupo
de Usuarios de Python Argentina, tuvo lugar el pasado Jueves, Viernes
y Sábado en Rafaela, Santa Fe.

Así nomás, el anuncio de las fechas de la conferencia conllevaba
muchísimas expectativas, como todos los años. Sin embargo,
personalmente estaba bastante nervioso porque era la primera
presentación en público (una comunidad a la que quiero y respeto
mucho) sobre el `proyecto que vengo empujando y llevando adelante
<http://argentinaenpython.com.ar/>`_ desde el año pasado, luego de
haber dicho que *"lo iba a hacer"* en una `lightning talk`_ en
Rosario, Santa Fe.

.. _lightning talk: https://www.youtube.com/watch?v=U34rV6dRXU8&t=986

.. TEASER_END

Durante las semanas previas estuve muy disperso, intentando
concentrarme para poder resumir todos estos meses de viajes, ocio y
trabajo en tan solo 45 minutos. Me corría el hecho de no quedarme
corto y por el otro lado tampoco cebarme contándo anécdotas. Incluso,
para esquivar esa problemática se me había ocurrido hacer las
preguntas luego de la introducción para llevar la charla para el lado
a la que a la audiencia le interese y sino funcionaba, seguir con lo
que había preparado. La charla que finalmente dí.

Sinceramente, a la conferencia en general la disfruté muchísimo. Me
abracé con gente que hace mucho que no veía y recibí unos abrazos muy
cálidos de ellos también. Además, tenía muchas ganas de escuchar
varias charlas que había visto en el programa y me habían llamado la
atención. Sumado a eso, en las semanas anteriores habíamos estado
hablando con Leo y Johanna (dos chicos que conocí de viaje en Mendoza
y Santiago del Estero) sobre la organización en conjunto de ir a la
PyCon.

Que me hayan dado bola sobre las cosas que les comenté de la
conferencia, lo bueno que estaba, y que finalmente hayan asistido me
gustó mucho. Incluso, me emocioné cuando Leo propuso su Sprint para
trabajar con las placas que él hacía, su lightning talk y también la
de Johanna sobre dinámica molecular y esas cosas raras que parece
tenemos adentro. Muy groso. Me gustó mucho cómo encajaron
perfectamente en la conferencia.

La organización: ¡de la puta madre!. ¡Qué PyCon!. Todo estuvo re
contra pullido, no hubo ningún cambio de charla a última hora. El
programa se respetó al pie de la letra. La selección de charlas fue
excelente. Me hicieron sentir un rey. Me asistieron cuando lo necesité
y estuvieron atentos a que me sienta cómodo. No noté nada fuera de
lugar. El wifi anduvo mejor que el de mi casa. ¡Hubo un mirror de
PIP!. Cuando tuve hambre tuve comida, cuando tuve sed tuve agua,
cuando quise mate tuve agua caliente... Cuando estuve nervioso, me
dijeron: "No pasa nada.". La cena de disertantes, la choripaneada
grupal, el bugfixing de Encuentro en un bar, el post "cena de
disertantes". Gracias a todo el equipo por hacer tremendo evento y sin
hacernos notar ninguna falla, ningún malestar. Gracias por trabajar un
año entero para nosotros. Gracias, lo disfruté mucho.

La conferencia empezó el Jueves pasado, dónde ese día estaba destinado
a los talleres introductorios. *¡Joder!, pero qué buena idea. Claro,
vos podés ir el Jueves sabiendo muy poco (o nada de Python), aprender
lo necesario y así poder disfrutar Viernes y Sábado*.

    Johanna, Leo, ese día es para ustedes...

Así fue, el Jueves estábamos ahí bien tempranos para así poder asistir
a la charla de Facundo Batista: "Introducción a Python" que estuvo
grandiosísima como siempre. Que generó frases del estilo:

    Dentro de unos años me gustaría poder disertar así...

Que incluso me tiró la posta sobre las fracciones. ¿Sabías? Python
tiene un módulo para manejo de fracciones en la biblioteca
estándar. `fractions`, se llama...

Se me hizo un poco larga. Creo que fueron 2 horas en total. Sin
embargo, no sé si era porque ya sabía conocía / sabía todo lo que
estaba diciendo o si la euforia que tenía de estar ahí hacía que vuele
en el tiempo y proyecto mi cabeza a todo lo que tenía ganas de hacer.

En Córdoba, antes de salir para Rafaela, me quedé una noche en la casa
de Martín, con quien estuvimos *trabajando* en Waliki_. Discutiendo
algunas cositas de git y también sobre el lado del usuario final. Una
implementación de plugins y demás. Estuvo muy ameno ese día de
programación par a par discutiendo sobre algo de interés mutuo. Al día
siguiente, nos encontramos con Johanna y salimos los tres para
Rafaela.

Esos issues que arreglamos con Martín me dejaron sediento de
programación en comunidad. En equipo, colaborando con la comunidad,
devolviendo... Y así llegué a la *Introducción a Python*... ¡Loco de
ganas!

Después de la de Facundo, vino *Introducción a Pilas* de Hugo
Ruscitti. Como siempre, una charla que "whoa"s constantes. Hay que
tener cuidado y cada tanto dejar de prestar atención a la charla,
tomar aire y así poder seguir sorprendiéndose de lo que hizo este
pibe.

    ... no es una librería, es un manojo de features interconectados
    mediante otros features...

Finalizada esta charla, luego de haberle preguntado un montón de cosas
durante su charla, me fui a *Introducción a Jupyter* de Damián
Ávila. Un tipo que vengo siguiendo en su blog desde que comenzó a
colaborar con el proyecto Nikola_, plataforma que uso para publicar mi
blog: esto que estás leyendo. Desde ese entonces, me voló la peluca
con sus colaboraciones y el Jueves en su charla, me la devolvió y me
la volvió a volar con IPython Notebook para luego...

A mitad del día Jueves, se me acerca un flaco (posteriormente conocido
como *Julo*) y me dice:

    Che, groso lo que estás haciendo con tu proyecto...

Me dejó helado. Luego, estuvimos charlando un poco más sobre
esto. Esto es parte del cariño que estoy tratando de describir.

En la parte de Sprints, me sumé al que propuso Leonardo Martí para
trabajar con unas plaquetas que él hace y poder leer los datos que
estas capturan. Ya habíamos estado trabajando juntos en Mendoza, pero
tuvimos algunos problemas para entendernos específicamente entre qué
es lo que manda el lado electrónica y qué es lo que recibe el otro
lado desde Python. Así y todo, sin saber nada de transmisión de datos
por serie habíamos llegado a *algo que funcionaba* pero con muchas
dudas. En ese Sprints, los que saben de verdad :) , nos dieron todos
los tips que necesitábamos saber para empezar a Rockear. Gracias a
todos los darnos una mano tan grande.

Luego de finalizado este terrible día de conferencia y haber podido
asistir a estas hermosas charlas, lleno de lindos momentos con gente
muy cálida, nos fuimos a una pizzería a seguir con nuestra locura
nerd. Hablamos de muchas cosas interesantes, entre ellas OSM y el
genial trabajo que está haciendo la comunidad, los mil y un trabajos
de Gilgamezh, la comunidad de PyAr, un poco de mi viaje, de los
talleres que habíamos visto y un sinfin de cosas más.

.. figure:: tweet-pycon-felicitaciones.thumbnail.png
   :target: tweet-pycon-felicitaciones.png

   Esa noche Tweeteaba...

El día siguiente, venía mi charla a la tarde. Si bien me levanté
despreocupado y confiado de que todo iba salir, no estaba seguro de
cómo hacer la introducción. La parte dónde comparo la imaginación
generalizada con la realidad. Si hacer una especie de actuación o
simplemente comentarlo y que salgo como salga... Así, con esa
incertidumbre de cómo empezar mi charla, me fui a la de *¿Cómo
debuguear código Python?* de Facundo Batista, que cuando lo ví ahí
arriba del escenario muy relajado y *en patas* hizo que se me pasen
bastantes los nervios. Estaba muy tranquilo el tipo, como si lo
estuviera disfrutando mucho. Eso me hizo pensar en lo que yo tenía que
hacer a la tarde y me dio un empujón más para llegar hasta la tarde
más tranquilo. La charla en sí, estuvo buena. Dijo cosas que son
importantes, mostró el *pdb* y comentó porqué es bueno saberlo y
también muchos tips que ya conocía de haber programado alguna que otra
vez con él, que haya mirado mi código y también de leer el suyo. Cómo
que conocés a las personas de acuerdo a cómo escriben en Python. De
hecho, creo que se podría hacer un estudio sobre "patrones de
programación y clasificación de personas". Para pensar...

Pegada a esa vino la de manuq (Manuel Quiñones) mostrando Ansible_,
una herramienta para hacer tareas de sysadmin o similares de una forma
muy sencilla. Algo ya habíamos estado hablando en Santa Fe hace un
tiempo y ya me había volado la peluca en aquél entonces. Sin embargo,
ahora la charla fue un poco más en profundidad sobre cómo es el uso,
sus archivos de recetas y la forma de resolver algunos problemas que
se le presentaron. De la mitad de la charla, o un poco más adelante,
me sorprendió que se haya puesto un poco nervioso. No entendí
porqué. manuq es un capo para mi, trabajé con él en OLPC, lo vi dar
diferentes tipos de charlas, lo vi programando en `js`, en `Python`,
`CSS` y `HTML`. Se hizo su programa personal para hacer dibujos
animados para el corto que él mismo hizo, se dió una charla en España
y otra en Alemania... Y tantas otras cosas grosas más. ¿Cómo puede ser
que lo haya notado un poco nervioso? ¡Groso manuq!

De ahí, me fui a la otra de *Damián Ávila*: " Bokeh_: visualizaciones
pythonicas en tu navegador web" para que termine de serrucharme el
torax al medio mostrando el tremendo laburo que están haciendo y
encima que te diga que hace 2 o 3 años que programa. Sí, hay gente que
nace y desarrolla otras habilidades de una forma diferente y muy
rápidamente. ¡Qué bueno que la quieran compartir!

   ¿Cómo voy a dar una charla sobre mi viaje después de esto?

Así, con el cerebro hecho una piltrafa, me fui a ver la charla *Tu
propio cliente de Torrent streaming en Python* de Felipe Lerena y
Nicolás Demarchi que por suerte, si bien fue muy técnica, fue re
divertida, relajada, informal, rápida, concreta, específica y al
pié. Era justo lo que necesitaba para empezar a relajar mis nervios.

Luego, siguió Lucio Torre con sus locuras conocidas: *Como elegir un
numero al azar de un stream infinito con memoria constante y otros
algoritmos online* y un público que se caracteriza por entenderlo. No
fue mi caso. En ese momento estaba mirando los slides, repasando mi
charla que era la próxima y en *el auditorio*. ... sí, en ese lugar
gigante, hermoso, con más de 100 sillas, donde iban a estar todos
mirando y escuchándome sobre mi experiencia...

Estaba empezando a freakear como loco. Imaginate si podía seguir la
charla de Lucio.

Me fui para el hall. Empecé a hablar con los chicos de la
organización, Ariel me tiró una onda y me tranquilizó
bastante. Después entré al auditorio para estar listo para mi charla
y... Finalmente, llegó el momento.

Subo, organizo mi notebook (¡Gracias Hugo por prestarme el adaptador
VGA!), tengo algunos problemas con la configuración del proyecto y
finalmente aparece la primera diapo. A los pocos minutos, me informan
que ya estábamos en hora y que podía arrancar cuando quisiera:

    Hola. Mi nombre es Manuel. Como hoy, aquí mismo, en este escenario
    vi que se dieron algunas charlas *en pata*, me voy a tomar el
    atrevimiento de comenzar la mía con un truco de trompo. Sí. De
    trompo. Esto es un trompo.

Rompí todos los esquemas. Esa era la idea. Bajar un cambio y poder
enfrentar esa situación en la que yo mismo me había puesto, que tenía
ganas de bajarme, pero que también tenía ganas de compartir lo que
había vivido. Muchos me habían seguido durante mis aventuras y muchos
otros preguntado diversas cosas y sentí que había una espectativa muy
grande... Incluso de mi parte.

.. figure:: DSC_1694.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1694.jpg

   Trompeanddo en el escenario

Sí, salió mal. Tiré el trompo, cayó a la mano, empieza el baila, se
escucha "Whoa", gira un poquito más y se cae al piso. Nada grave. Me
agacho y lo levanto con el piolín. Vuelvo a enrollar el hilo, lanzo y
*voalá* cae en la mano nuevamente. Comienza el truco y se vuelve a
caer...

La gente aplaude dándo ánimo :)

Así, comencé mi charla. Bastante más relajado de lo que había subido
al escenario. Si hubiese salido bien el truco, la verdad que me
hubiese sentido mucho más confiado inmediatamente. Esa era la idea
original. Sin embargo, así como salió me ayudó mucho a hacer un
*quiebre mental* en ese momento y relajar.

.. figure:: DSC_1734.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1734.jpg

   Final de la charla

En la parte de las preguntas, el primero que habló fue Joac y fue muy
emocionante lo que dijo respecto a los comienzos del proyecto, la
ayuda que me brindó y cómo lo vio crecer desde su gestación, cuando
alojó en su casa en Buenos Aires a un flaco que "decía que iba a hacer
blah, blah, blah, que todos le decían que estaba re loco y que
finalmente puedo llevarlo adelante". Fue muy conmovedor lo que dijo,
de hecho, no preguntó nada e hizo que la gente aplauda. ¡Gracias Joac!

Hubo otra ronda de preguntas más sobre si había trabajado con niños y
también sobre el *problema* de la redistribución del conocimiento
(federalmente hablando) que hace que la mayor concentración esté en
Córdoba, Rosario y Buenos Aires. Sin embargo, *creo* haber dicho en
ese momento que en el viaje conocí un montón de "Anónimos" que están
haciendo zarpados laburos y "nos los estamos perdiendo".

Para esa altura ya estaba más relajado, por suerte. El pico de nervios
fue al principio, a los 10 minutos de haber empezado, dónde incluso
dije: "Huy, me perdí lo que estaba diciendo" en el mismo micrófono y
la cabeza se me quedó en blaco. Hubo un reset y seguí adelante. Con el
transcurso de la charla fui bajando hasta llegar al final más
relajado.

.. figure:: foto-cierre-charla.thumbnail.png
   :target: https://twitter.com/alderetemartin/status/533350901394984960

   Super humus


Después de mi charla, traté de controlar la euforia que tenía y me fui
a sentar con el público para deleitarme con la Lightning Talks y
preparar la mia sobre OSM.

Vi varias cosas interesantes y también me gustó que Leo se haya subido
al escenario para hablar de lo que está haciendo con la electrónica y
sobre cómo planea empezar a integrarlo con Python. ¡Genial!

.. figure:: DSC_1748.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1748.jpg

   Leo en su Lightning Talk: *Puertos y cables*


Luego de muy interesantes LT llegó mi turno. Subo, me ubico y empiezo
a comentar lo que he estado haciendo con OSM en el último mes y lo que
logré hacer con los mapas Garmin. Comenté sobre el alcance y el
control que uno puede tener cuando los datos son libres y también
hablé sobre cómo se puede mapear sin ser un técnico usando Walking
Papers. Me gustó mi micro charla de OSM. Me bajé contento.

Finalizado el segundo día, nos fuimos a un bar con un grupo de gente
de la conferencia a nerdiar. Personalmente, yo tenía que trabajar con
Facundo en el Encuentro_ ya que teníamos pendientes alguna que otra
charla.

.. _encuentro: http://encuentro.taniquetil.com.ar/

.. figure:: DSC_1751.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1751.jpg

   Nerdiando en un bar


Ese Viernes nos fuimos a *la choripaneada* organizada por la gente de
la PyCon. Increíble. Tomamos y comimos muy rico. Muy ameno el
lugar. Pude conversar con mucha gente que me dio algunos consejos
sobre cómo seguir y también gente que se ofreció a brindarme ayuda
para mis aventuras. Me sentí muy extraño pero muy felíz. Charlé con
mucha gente que admiro y que se mostraba interesada en lo que yo
estaba haciendo. Fue un compartir de energía intenso.

La Key Note de Daniel y Audrey Roy Greenfeld fue muy buena. Motivadora
para cualquier programador Python: "Publicá tu código haciendo un
paquete en PyPi. Yo te ayudo. No te das una idea a quién le puede
servir eso.". Anécdotas personales, historias, consejos, tips,
concreta y concisa.

El Sábado, llegué bastante tarde. Luego de la choripaneada, mi cuerpo
se relajó mucho (sabía que le *peor* parte había pasado) y eso lo
noté. Me dijo: "Basta, dejame descansar un poco". Por suerte lo
escuché y lo tuve en cuenta.

Llegamos a mitad de mañana la conferencia y me la pasé casi todo el
día hablando con la gente y haciendo sociales. Charlas muy
interesantes y muy divertidas. De hecho, la estaba pasando tan bien
con los que me fui cruzando que ese día solo vi una charla: *Como la
explotación de la plusvalía, pero con onda.* de Roberto Alsina.

Me encantó. Este tipo tiene mucha soltura para estar en un escenario
con cientos de miradas en su nuca. Se lo ve muy relajado, hablando de
temas muy interesantes, contando una experiencia personal y brindando
algunos consejos para "tener más colaboradores en proyectos
propios". Roberto tiene algo que siempre despierta mi curiosidad,
quizás los títulos de las charlas, quizás la forma en la que se
expresa, quizás el saber qué es un groso o quizás saber que uso
`rst2pdf`_ y `Nikola`_, dos proyectos que hizo él, y por eso me dan
ganas de ir a verlo. No sé.

Sin embargo, una sensación que tengo sobre sus charlas es que siempre
le pasa algo. Al menos, eso dice él :) . En esta oportunidad tuvo que
cambiar un poco su charla porque la Key Note era algo así como
*parecida* y que tuvo que hacer algunas cosas a último momento y por
otro lado, durante la mayor parte de la charla no le funcionaron los
slides. No sé si será verdad lo que dijo sobre su parecido con otra
charla o no, pero que hizo que sea gracioso y muy agradable de
escuchar, seguro. Algunos reíamos a carcajadas.

Luego, caí a las "Charlas Relámpago" y entre todas las cosas muy
buenas que mostraron (¡hubo tantas LT que algunas tuvieron que quedar
afuera!), subió Johanna a hablar sobre "Dinámica Molecular", lo que
venía haciendo con Gromacs y preguntando por algunos tips / consejos
sobre cómo y por dónde empezar con Python para andar esos caminos.

¡Excelente!

Para la Key Note *Designing Poetic APIs* de Erik Rose tenía la cabeza
quemada y me perdí varias cosas por cuestiones de
idioma. Personalmente, no la pude aprovechar al máximo y no tengo una
opinión formada porque estuve medio perdido...

.. figure:: foto-grupal.thumbnail.jpg
   :target: foto-grupal.jpg

   Foto Grupal de cierre de conferencia

Finalmente, el sorteo y las sorpresas: ¡Leo se ganó una remera! :D y
para cerrar y despedirse "la cena de gala para los disertantes" en un
restaurant muy tranquilo con una entrada de picada que se pasó la
verdad. Charlas muy interesantes con Nicolás, Facundo, Manuq, Juanjo y
Damián. Hermosa mesa y comunidad.

Como si todo esto era poco, nos fuimos a un bar a tomar cervezas dónde
nos encontramos con otro grupo de la PyCon y se armó una mesa muy
grande, casi de 10 metros diría yo con un montonaso de gente. Yo
estuve hablando mucho sobre mi experiencia de viajar y trabajar
mientras trataba de cebar a los que me escuchaban a que se vayan
conmigo o que nos encontremos por ahí: "Yo te ayudo, vamos".

Al día siguiente Juanjo Twittea "La revancha de Humitos" donde
realmente se hace justicia y se ve que el truco me salía :)

.. media:: https://www.youtube.com/watch?v=Sz9ckpYAh9s

¡Gracias a todos los que fueron a la PyCon y la gente que trabajó
mucho para que esto salga así! También a sus disertantes y a los
asistentes. Fue una PyCon de lujo diría yo y además, fue la primera
PyCon Argentina que se hace en "el interior del país". Brindo por eso.

Me la pasé lagrimeando durante todo el tiempo que me llevó escribir
este post...

.. admonition:: Actualización 18 Noviembre

   ¡Qué mal que te pase esto! Me acaba de llegar un mensaje que dice
   "Zarpado post!" y me lo mandó Gustavo, quien me alojó en su casa
   durante todos los días de la PyCon y no mencioné nada en el post
   sobre lo agradecido que estamos. ¡Qué flojo que estuve!

   Sí, Gustavo se ofreció a alojarme a mí y a Johanna en su casa. Nos
   sentímos súper cómodos en todo momento. Los padres nos trataron
   como si fuéramos sus propios hijos. Nos preparaban el desayuno, me
   tendían la cama y hasta me dobablan la toalla luego de que esté
   seca. Y yo, luego de recibir el mensaje de Gustavo por Facebook, me
   sentí para el culo. Esa es la verdad. Así que, acá me vine a
   actualizar el post agradeciendo todas las buenas vibras que nos
   brindaron y también la buena onda de Tavo y sus charlas locas de
   RasberriPy sobre la transmisión de FM para la traducción... :)

   ... wa! sí, hubo traducción en vivo también y tampoco mencioné
   nada... Muy groso eso. Desde la organización, Tavo con su
   RasberriPy y Melina haciendo la interpretación de las charlas "aō
   vivo". Genial todo esto, genial de verdad. Todo. Ahora me estoy
   dando cuenta que seguro hay mil cosas que estuvieron zarpadas y no
   mencioné. Quizás las vaya agregando a medida que me voy
   acordando...

   ... por ejemplo, mientras escribía la primera parte... perdí la
   noche del Jueves, completamente... ¿Qué hicimos el Jueves? "Tic,
   tac, tic, tac..."

   ¡Gracias!

   .. admonition:: Viajando con una planta

      Otra cosita que me puso un poco mal es que me fui de Rafaela sin
      poder ir a visitar a la mamá de Fisa, quién cocinó unos riquísimos
      tallarines allá por Septiembre y me invitó a comer a su
      casa. Además, como si eso fuese poco, me invitó con un riquísimo
      postre y me regaló una planta porque le dije que me sentía solo y
      quería tener un ser vivo en el auto que me acompañe :D

   Muchas fotos de la conferencia, `aquí
   <https://www.flickr.com/photos/70871182@N04/sets/72157648925618199/>`_
   por Yamila Cuestas.

.. admonition:: Slides de mi charla

   Los slides de mi charla los pueden ver acá. Si bien no es muy
   interesante su contenido, al final tiene una sección de
   "Motivaciones" que son artículos y videos que me ayudaron a llegar
   hasta acá.

   .. raw:: html

      <iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/41729522" width="476" height="400" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no"></iframe>


.. _waliki: https://github.com/mgaitan/waliki/
.. _nikola: https://github.com/getnikola/nikola/
.. _ansible: http://www.ansible.com/home/
.. _rst2pdf: https://code.google.com/p/rst2pdf/
.. _bokeh: https://github.com/damianavila/bokeh/

.. admonition:: Extras

   Algunas cosas que me traje de la conferencia.

   .. figure:: two-scoops-of-django.thumbnail.jpg
      :target: two-scoops-of-django.jpg
   
      El libro de Danny y Audrey

   .. figure:: credencial.thumbnail.jpg
      :target: credencial.jpg
   
      La credencial de la registración

   .. figure:: programa.thumbnail.jpg
      :target: programa.jpg
   
      Programa de la conferencia
   
   .. figure:: diploma.thumbnail.jpg
      :target: diploma.jpg
   
      Diploma para los disertantes
   
