.. title: Quebrada de los condoritos
.. slug: quebrada-de-los-condoritos
.. date: 2014-06-24 19:53:55 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, viajes, cordoba, mina clavero
.. link: 
.. description: 
.. type: text

El primer día ya habíamos pegado buena onda con Yamil, después fuimos
al :doc:`club-de-jazz` y ya habíamos estado hablando para ir a `la
quebrada de los condoritos <http://www.condoritoapn.com.ar/>`_ (¡¿cómo
no lo busqué antes en Google?!) al día siguiente. Así que, ese mismo
Viernes coordinamos para arrancar el Sábado temprano, cerca de las 9hs
como para poder aprovechar todo el día allá, ya que teníamos entendido
que era algo que no se recorre en un rato, que había caminatas de 3,
4, 5 y más horas también.

El Sábado, me levanto temprano, desayuno y me pongo a boludear en la
compu mientras Yamil termina de aprontarse. Nos vamos del hostel,
compramos algunas boludeces para comer y también Agua Desmineralizada
para mi auto (porque me está perdiendo agua por el radiador de la
calefacción -un garrón) y arrancamos. Al rato, ya estábamos viendo
unos paisajes de la puta madre mientras subíamos las sierras:

.. figure:: DSC_7243.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7243.jpg

   Yamil contemplando el paisaje

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

Seguimos recorrido y en eso aparece un control policial. Sí, otro
más. Aunque no lo he estado comentando, en Córdoba me hincharon
muchísimo las pelotas los controles policiales. Varias personas ya me
habían dicho que en Córdoba siempre hay que andar con luces bajas y
cinturón de seguridad, pero como es algo que tengo super automatizado,
ni me preocupé por "seguir su consejo" y cada vez que me paraban tenía
todo en órden. Sin embargo, esta vez fue diferente...

Paro en el medio de la ruta (cosa de la que estoy totalmente en contra
porque los controles están mal señalizados y cualquiera que venga un
toque fuerte y no lo vea a tiempo, nos hace mierda a todos juntos en
el control). Se acerca el cana con su cara y me dice: "¿De dónde viene
y hacia dónde va?". Qué se yo, si pudiera responder esas preguntas,
cambiaría el rumbo de la humanidad para siempre y sería un filósofo
super famoso e incluso usted me conocería. Botón.

Obvio, eso no le dije. Si no que le contesté lo básico y le dice a
Yamil, que estaba sentado atrás porque tengo la cama en el lugar del
asiento del acompañante: "Ponete el cinturón". Me pide los papeles del
auto y, como tenía terrible quilombo, no los encuentro de toque. Me
hace irme a un costado de la ruta y cuando los encuentro se los
llevo. Me hace esperar más de 30 minutos con los papeles en la mano
mientras le hacía las multas a otros que andaban por ahí y después me
los agarra y empieza a meter los datos de mi auto en una máquina, me
imprime un papel y viene otro flaco y me dice: "Mirá. Acá en Córdoba
todos los pasajeros tienen que llevar cinturón de seguridad. Así que,
tenés que pagar una multa de $666.50 que es el pago voluntario y sinó
$1333". Más allá de mi "¡¡¡¿¿¿QUÉ???!!!" y "¿Me estás jodiendo?", le
firmé el papelito que quería que le firme, le hice un dibujito y le
puse colores. No tenía ganas de que me rompan las pelotas. Ahora tengo
que averiguar si en Paraná, Entre Ríos esto es así también y hacer el
descargo correspondiente.

Nos fuimos medios bajoneados con Yamil. Además, había un montón de
otros autos parados en ese control quejándose porque le estaban
haciendo multas por cualquier cosa. Uno se quejaba porque tenía un
foco de las bajas quemadas y ellos no sabían, pero la multa se la
hicieron igual. Decían: "¿Cómo sé que tengo UNA luz baja quemada? De
hecho, vos me tendrías que AVISAR así en el próximo pueblo la reparo y
NO hacerme una multa. Huevón. Nunca más vengo a Córdoba."

En lo que quedaba del viaje a la quebrada tratamos de ponerle onda,
pero se hacía un poco difícil. Hablamos sobre de quién era la
responsabilidad y demás. Él se ofreció a pagar la multa, después una
parte y finalmente en averiguar cómo es el tema y ver si se puede
zafar de pagarla. Pero bueno, lo que yo le dije es: "Hacé como
quieras. Si querés pagarla toda, pagala. Si no querés pagar nada, no
pagues. Pero finalmente, hacé lo que me decís que vas a hacer. Yo no
quiero estar atrás tuyo."

Peronalmente, creo que es bastante complicado estar controlando que
TODOS los ocupantes del vehículo lleven los cinturones puestos y más
aún, si son mayores de edad. Creo que cada uno ya es responsable de
sus actos y el conductor del vehículo no tiene nada que ver con eso y
tampoco puede hacer mucho. Imaginate volteando la cabeza hacia atrás
cada vez que nos bajamos del auto para ver si el tipo tiene el cinto
cruzado. A la segunda vez, desbarrancamos y nos damos vuelta. Me
parece que en eso la ley le erra feo y más aún siendo que el pasajero
que estaba en falta tiene licencia de conducir.

"A 750 metros gire a la derecha" -dice el GPS. Estábamos llegando a la
quebrada. Entramos a la calle que nos sugiere (que era de tierra /
ripio) y le pegamos como 7 km hasta que nos cruzamos con unos flacos
que estaban volviendo. Nos paran y nos dicen: "¿Ustedes están seguros
que es por acá? Nosotros llegamos a un vado que no pudimos cruzar con
el auto. El primero, todo bien... pero el segundo es
imposible. Estamos siguiendo lo que nos dice el GPS, pero para mi no
es por acá.". Le comentamos que no tenemos ni idea pero que tiene
pinta de ser el lugar, de hecho, había carteles que decían que ya
estábamos dentro del Parque Nacional. Así que decidimos seguir
adelante ya que habíamos hecho 7 Km y ver qué tan complicado era ese
vado.

.. figure:: DSC_7260.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7260.jpg

   A punto de cruzar un vado en el medio de la nada

Le metemos. Le metemos. El auto toca abajo, vamos a 20 Km/h, vamos a
10 Km/h... Frenamos. Sacamos unas fotos. Apreciamos el lugar. Aparecen
más carteles... Pero seguimos estando en el medio del desierto. Nos
preguntamos si seguimos o si volvemos. ¿Cuál será el vado que no
pudieron cruzar? ¿Cuánto tiempo faltará? y de pronto vemos esto:

.. figure:: DSC_7275.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7275.jpg

   En el centro del parque y en la nada misma al mismo tiempo

¿Me estás jodiendo? Estamos en el centro del parque y no hay nada. Nos
cagaron o... ¿es esto? ¿Dónde está la quebrada? ¿Vos estás seguro que
es por acá? (el GPS para esta altura ya estaba muerto y nos venía
diciendo el famoso: "Conducción fuera de carretera" desde hace como
media hora). Seguimos...

Llegamos al segundo vado. El imposible. El terrible. El
inmanejable. El que había hecho volver a otro auto por su terrible
suelo arenoso. Bajamos... Inspeccionamos el lugar. "Me parece que te
conviene por allá" -dice Yamil. "A ver. Sí, puede ser. Quizás doblo
acá y giro y doblo de nuevo y termino saliendo por aquellas huellas
que no tienen tanta arena. ¿Qué decís vos?". "Sí, de una". Y así, una
vez más, Errante cruza un vado de los más complicaditos. Sí, me cagué
un poco. No tenía ni ganas de empujar.

Seguimos... Le metemos como 10 Km más y... NADA! La puta madre. Me
quiero volver ya fue. Pero... Claro, ya estábamos ahí. Más de 2 horas
arriba del auto para ver repetidas veces el mismo paisaje y para darle
masa al auto para llegar a la nada misma, no se justificaba. Volvemos
a charlar sobre el tema: "¿Qué hacemos?"

Seguimos... Ya con poca onda y con muchas ansias por ver un humano
como para saber que no estábamos solos... "Allá. A lo
lejos. Mirá. Parece ser el refugio que estamos buscando." y ahí es
cuando nos damos cuenta que "cerca" es "lejos" y "lejos" es "en la
concha de la lora". Claro, como el paisaje es repetido para cualquier
lado que mires, bastante llano y todo inmenso, es difícil calcular
dónde estamos y cuánto falta. Sin embargo, llegamos a ese refugio /
casa / algo dónde había una camioneta, por ende, un humano en algún
lugar.

Ahí escucho: "Pará, pará. Mirá, un cóndor ahí, esperando la foto". Y
yo... Ni sabía dónde había quedado la cámara ya que bajamos y subimos
tantas veces del auto sumado a todas las irregularidades de la calle y
lo que se tambaleaba el auto... La busqué así por arriba. La encontré,
pero tenía el lente gran angular, por lo que no tenía mucho zoom. Saco
una fotos así, como estaba configurada, para no perder el momento y
tanteo la situación. El bicho parecía que tenía muchas ganas de
quedarse ahí. Pienso: "¿Y si bajo y busco el otro lente en el
baúl?". Ejecuto la acción cautelosamente. Y... voilá: lo cacho justo.

.. figure:: DSC_7294.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7294.jpg

   Despegando...

Vemos, a lo lejos, unos mochileros que vienen hacia nosotros. Se
detienen al rato, y emprenden picnic ahí. Nos acercamos y hablamos con
ellos: "¿Dónde estamos?" y nos dicen que sí, que estamos en el Parque
Nacional pero que entramos por atrás. La entrada principal estaba a 12
Km más siguiendo la ruta. Que no tendríamos que haber doblado por esa
calle de tierra. ¡FUCK!. Nos dicen que no hay forma de llegar en auto
(y menos con ese) hasta el otro lado. El camino estaba muy feo y que
igualmente llega un momento donde no hay más conexión. Además, se nos
iba a hacer de noche y no íbamos a poder salir. Decidimos pegar la
vuelta...

La vuelta se nos hizo de aproximadamente 1 hora y media. Lo hicimos
medio *rápido* porque ya conocíamos el camino y yo sabía dónde
aproximadamente estaban las peores partes, así que en el resto podía
ir un poco más rápido. Le metemos hasta que llegamos al vado del
terror. Otra vez la misma logística y salimos andando. El auto adentro
ya tenía más tierra que la que había afuera para ese momento...

Llegamos a la ruta. Piso el acelerador para ver si podíamos llegar a
ver algo en la quebrada y al llegar y entrar por el camino correcto
vemos que la oficina principal estaba cerrada. Supuestamente hay que
registrarse porque parece que la gente se pierde adentro del
parque. Es muy, pero muy gigante y tiene poca intervención humana, por
lo que todo se parece. Empezamos nuestra caminata y vemos que lo menos
que se puede caminar para "ver algo" son 2hs de ida. Haciéndo cálculos
vemos que no nos alcanza el tiempo como para terminarlo y decidimos
caminar como 30 o 40 minutos hasta llegar a un punto más o menos alto
donde podamos almorzar lo que teníamos (4 de la tarde), contemplar el
paisaje y después volver... Pensando en volver a hacer esta locura al
día siguiente...

.. figure:: DSC_7329.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7329.jpg

   En el camino, se nos acerca este amiguito hasta nuestros pies. Como
   si nada, 0 miedo.

Comemos, sacamos un par de fotos más y volvemos...

.. figure:: DSC_7352.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7352.jpg

Así y todo, las fotos no pueden representar ni un 3% de lo que es ese
lugar. Inmenso y hermoso.

Lamentablemente, no pudimos ver nada de nada de nada de nada de lo que
es el Parque Nacional Quebrada de los Condoritos. Bah, de "la parte
turística", porque de hecho, estoy seguro que conocemos más que
cualquier de los que ha ido :P

Finalmente, yo decidí no ir al día siguiente por varias razones y
encaré directamente para Merlo, San Luis a la mañana del Domingo.
Quedará para otra oportunidad...
