.. title: Rafaela - Santiago del Estero
.. slug: rafaela-santiago-del-estero
.. date: 2014-09-21 11:47:28 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, rafaela, santa fe, santiago del estero, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text


   Dos semanas de aprendizaje extremo...

Un día normal, como cualquier otro. Me levanto temprano, me preparo el
:doc:`desayuno <desayuno>` y empiezo a trabajar. Cada tanto, por mi
cabeza, una ráfaga de pensamientos con título: "Hoy empiezo la segunda
etapa de mi proyecto" me perseguía, me distraía y me hacía pensar en
que tenía muchas ganas de subirme al auto para comenzar a hablar de
Python por ahí. Sin embargo, como siempre, no tenía ningún plan. Lo
único que sabía era que iba a cargar las cosas en el auto y que por la
noche me iba a encontrar con Fisa en Rafaela para ir a una reunión de
organización del PyConAr 2014. Lo que seguía después de eso, era
desconocido. Todo valía.

Almuerzo, termino de trabajar, cargo las cosas en el auto mientras
observo a mi vieja merodeando por la casa, viendo como "me estaba
yendo" y me generaba una especie de nostalgia, sobre todo, lo que
estaba dejando ahí. Por suerte, en ese momento, la convicción de lo
que venía masticando hacia varios meses fue más fuerte y me permitió
seguir cargando las cosas en el auto, darle un fuerte abrazo, una
despedida, un "hasta pronto" y salir...

Una vez que estaba todo cargado y listo para partir, hice el chequeo
de rutina: estado de las cubiertas, control de aceite y agua, batería
y crédito en el celuar, algo de efectivo, tarjetas de débito y
crédito, botellas con agua, algo de comida, gps, mapas, etc... Ahí me
di cuenta que el depósito de agua del auto había estado perdiendo algo
de agua por la válvula de la tapa. Así que, la primera parada fue a 2
cuadras de casa para mostrarle eso al mecánico, pedir una tapa de
repuesto, cambiarla y empreder el viaje.

Una vez en la ruta, la cabeza vuela nuevamente. Lo que dejé atrás, lo
que se viene, ¿qué se viene?, la incertidumbre, el ¿dónde voy a dormir
hoy?, la soledad del viaje, la búsqueda de los que hacen dedo... La
pregunta del millón: ¿estará bien lo que estoy haciendo o me estoy
mandando cualquiera?. "¡Ya fué! pongo el disco de `Argentino Bordolino
<https://www.youtube.com/watch?v=L9X6U36Y32U>`_, compañero de rutas, y
dejo de pensar por un rato"

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

Llego a Rafaela y me voy para la casa de Ariel donde era la reunión de
la organización de la PyConAr 2014. Ni bien entro a la casa y ya me
quedé sorprendido. Había al rededor de 10 personas charlando de
Python, de la PyCon y del Software Libre. "Qué bueno ver tanta gente
con los mismos intereses reunidos un Viernes a la noche. Todavía no he
podido lograr esto en Paraná" -dije, mientras me unía a la mesa y
empezaba a escuchar las ideas que estaban barajando.

Comimos muy rico, me tomé unos vasos de cerveza, me comentaron cómo
venía la mano, las complicaciones que tenían y se delegaron algunas
tareas entre ellos. Si bien no pude participar mucho en cuando al
trabajo que hay que hacer, me gustó asistir, escuchar cómo se organiza
un evento de estas características, compartir ese momento con ellos y
tirar algunos comentarios.

De ahí, me organicé con Fisa para ir a dormir a la casa de él
(¡Gracias!) y al otro día juntarme con Ariel a tomar unos mates y
charlar un buen rato. Una vez en el depto, acomodé el colchón y demás
cosas y nos quedamos charlando con Fisa como hasta las 3 am sobre
diversos temas muy atrapantes; entre ellos, esgrima medieval y la
impactante espada de 1.6 metros que tiene colgada en el comedor.

.. figure:: DSC_9777_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9777_01.jpg

   Fisa demostrando como es la Esgrima Medieval

Al día siguiente nos fuimos con Fisa a comer a lo de la madre:
espectaculares tallarines con una salsa bolognesa que era un
manjar. Todavía recuerdo el fuerte sabor de esa salsa. Fisa y su
hermanito me mostraron el `Mindcraft <https://minecraft.net/>`_ que no
lo conocía, cómo se jugaba y el porqué está más bueno que cualquier
otro juego para los chicos. Si bien personalmente no es un juego que
me atraiga (creo que ninguno me atrae) entendí el porqué es mejor que
otros juegos. La idea es "construir cosas" y para eso, te la tenés que
ingeniar buscando los elementos que te hagan falta para hacer lo que
querés hacer. Esos elementos, puede que se obtengan directamente de la
naturaleza o puede ser que necesites combinar diferentes cosas para
obtener un elemento más refinado. Toda esta obtención de los elementos
tiene cierta lógica y se corresponde bastante con el mundo real. Así,
entiendo que los chicos que juegan aprenden a pensar y a entender un
poco más como es el mundo que los rodea y no se la pasan matando
monstruos todo el día como en otros juegos. Interesante...

.. figure:: DSC_9798_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9798_01.jpg

Hablé mucho con la madre de Fisa del viaje, del arte, de cómo es la
vida en Rafaela, de qué significa ser una docente de arte y de cómo es
la vida en general. Nos tomamos un café, nos sacamos una foto y partí
para la casa de Ariel.

.. figure:: DSC_9806_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9806_01.jpg

   Después de comer unos riquísimos tallarines en familia

Mates, charlas, el proyecto y su importancia, la organización, el
viaje, la soledad, los trabajos, el mercado laboral en Rafaela, la
historia laboral, el software libre, lo privativo, el papel que cada
uno toca en Rafaela, la casa, los valores, la educación, la universidad
y... muchas cosas más hablamos con Ariel y Lorena. En menos de 2 horas
nos paseamos por un tópico más interesante que el otro. La cabeza me
explotaba.

Antes de que se haga de noche, me despedí (¡y no nos sacamos una
foto! :( ) y arranqué camino a Santiago del Estero. Si bien sabía que
no iba a poder llegar de un solo tirón, porque se me iba a hacer muy
de noche, me mandé igual pensando en que podía dormir en algún lugar
intermedio. Así fue, llegué a Ceres, Santa Fe, estacioné en una YPF y
me fui a buscar un hospedaje: el más barato que encontré era de $300,
así que volví tranquilito para la YPF y pregunté si podía pasar la
noche ahí (eran cerca de las 22hs) y me dijeron que sí. Preparé la
cama dentro del auto con su respectiva sábanas, acolchado y
almohada. Puse la notebook en la luneta, busqué unos videos para mirar
y llegué a "Caloi en su tinta". Me miré 3 o 4 capítulos y me quedé
mosca.

Al otro día salí para Santiago del Estero cerca de las 10hs
aproximadamente, después de desayunar y reacomodar algunas cosas en el
auto. Llegué pasado el medio día y me fui a comer unas empanadas a un
restaurant mientras me ponía en contacto con gente de CouchSurfing
para juntarnos a matear y ver si conseguía algún alojamiento. Di un
montón de vueltas buscando alojamiento en Santiago y nada... Tuve la
maravillosa suerte de que, en primer lugar, no hay hostels en la
ciudad y en segundo lugar, había un evento de BMX y estaba la ciudad
colapsada. Fui a campings, fui a hospedajes, recidenciales y demás. El
que tenía lugar salía cerca de $350 por día, no incluía desayuno y no
tenía cocina. Era para fundirse...

Seguí dando vueltas y terminé estacionando el auto en el ACA / YPF y
me dije: "Bueno, voy a ver si me puedo poner en contacto con los de
CouchSurfing y ver qué sale de ahí, sino me quedaré en el ACA y mañana
veré" (Domingo a las 17hs). Yo había quedado con una chica de ahí para
a la noche ir al "`Patio del Indio Froilán
<http://www.elindiofroilan.com.ar/>`_" donde se hace una fiesta
folcklórica típica del lugar todos los Domingos.

.. figure:: DSC_9812_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9812_01.jpg

   Torneo internacional de BMX

.. figure:: DSC_9892_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9892_01.jpg

   FORUM visto de atrás

.. figure:: DSC_9919_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9919_01.jpg

   FORUM desde adelante

Unos minutos antes de las 19hs (que era el horario pactado para
encontrarnos) recibo un mensaje diciendo: "Nos encontramos en Belgrano
y San Juan. Voy con una amiga". Llego al lugar, espero 5 minutos y veo
que 2 chicas se acercan hacia donde estaba yo. Pregunto y
efectivamente eran ellas, Gimena, mi contacto de CouchSurfing y la
mamá. Empezamos a hablar un poco sobre quienes somos y sobre la fiesta
a la que íbamos. A los pocos minutos llegó Pilar y nos tomamos un taxi
hacia el Patio del Indio Froilán.

En el camino, entre comentario y comentario, salió que no había
encontrado ningún hostel y ellas confirmaron el éxito de mi búsqueda:
"No hay hostels en Santiago del Estero". Igualmente, yo en ese momento
ya estaba tranquilo porque había decido dormir en el ACA. A todo esto,
Pilar me dice: "Yo vivo en un monoambiente, pero tiene un patio. Si
querés, podés tirar la carpa ahí". "Uh! No tengo carpa, como tengo la
cama en el auto no llevo una" -contesté y siguió la conversación para
otro lado. Al ratito, todavía en el taxi, Pilar me dice: "¿Cómo era tu
nombre?", "Manuel", "OK, Manuel, te podés quedar en casa. Mi amiga te
presta su cama y ella pasa a dormir en la grande conmigo". "¿Qué? Nah,
todo bien. No quiero que hagan tanto maneje para poder alojarme."
-digo. "No, no te hagas drama. Le acabo de preguntar a ella y me dijo
que no hay drama". Así empezó todo...

En la fiesta del patio del indio conocí a unos brasileros, un
guitarrista y un baterista que estaban estudiando la música, el baile
y la cultura de la zona. Por cierto, ambos, enamorados de los que
estaban viviendo y con una energía y una sonrisa que pocas veces he
visto. Tomamos un par de cervezas, comimos unas empanadas, escuchamos
un montón de grupos folcklóricos típicos del lugar y hasta bailé unas
chacareras. Sí, sí... Bailé. Zapateo y todo. ¡Qué malo que soy, es
increíble, pareciera que me ezfuerzo!

Termina la fiesta, y nosotros arrancamos para lo de Pilar. Conozco a
su compañera de departamento, Johanna, charlamos un rato y me voy
derecho para el baño a sacarme toda la tierra que agarré en la
fiesta. "La la la, larai lará"... cantando bajo la ducha y "¡Mierda!
me olvidé la toalla en el auto" y era como muy temprano para decir:
"Che, mirá, estás alojando a un inútil que se olvidó la toalla. ¿No me
prestás una?" Así que, lo solucioné como pude: usé una remera, me moví
un poco e hice un poco de viento :P (decí que tengo el pelo bien
cortito).

Durante la semana pude trabajar super tranquilo. Pilar trabaja en una
universidad desde la mañana temprano hasta la tardecita y Johanna
estaba escribiendo su tésis en la casa. Así que el ambiente era muy
tranquilo, yo podía concentrarme y hacer lo que tenía que hacer y sin
molestar a los otros tampoco. Además, que haya alguien en una
situación similar a uno también ayuda a que sea más
placentero. Compartíamos la música, a veces unos mates, pequeñas
charlas, un poco de cultura (ellas son Colombianas -y además tienen
una tonada que enamora) y algo muy importante: el almuerzo.

.. figure:: DSC_9940_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9940_01.jpg

   La oficina de todos los días


A la tarde, luego de que vuelva Pilar de su trabajo y yo corte en el
mío hacíamos algo. A veces yo salía a caminar solo, otras veces salía
con Johanna, otro día fuimos a ver el torneo de BMX, algunos otros
días nos quedamos en la casa charlando, compartiendo música,
aprendiendo a bailar, tomando una cerveza, viendo algún que otro video
y mucho más. 

.. figure:: DSC_9904_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9904_01.jpg

   Ford T utilizado como Taxi en Sgo del Estero

.. figure:: DSC_9913_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9913_01.jpg

   Reloj de la Terminal de Ómnibus

.. figure:: DSC_9924_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9924_01.jpg

   Alfabeto de Ugarit: ¿vendrán de acá los lenguajes de programación?


Entre todas estas charlas, Johanna me cuenta que para su
tésis está usando Linux, que programa en Fortran y que estaba teniendo
algunos problemas en su PC. "Chiclin..." -se me abrieron los ojitos y
se me pararon las orejas. "A ver, contame cuál es el problema" -digo

Una de las cosas que le estaba pasando es que "por alguna razón" al
poner la clave en el gestor de sesiones daba un error de "File not
found" y no autenticaba, sino que volvía a mostrar la pantalla de
login. Busqué varias cosas en Google y sorprendentemente (para mí)
ella ya había hecho casi todas las soluciones que proponían y ninguna
había funcionado. Sí, yo estaba sorprendido porque conozco muy pocas
chicas que usen Linux y ninguna, diría yo, que use la terminal a pleno
como ella. Tiraba comandos como loco. Yo me emocionaba :)

Seguí buscando y finalmente terminé cambiando el gestor de login y ahí
funcionó. No tuve una explicación razonable para darle pero por lo
menos ahora le funcionaba y como lo necesitaba para la tésis, lo demás
no importaba mucho en ese momento. Pasaron un par de días más y le
empezaron a pasar cosas raras en la compu. Por ejemplo, desapareció la
barra de Unity del costado a la izquierda y ya después no cargaba
ningún programa. Miré varias cosas, probé otras y finalmente terminé
viendo en los logs que el disco rígido estaba tirando un montón de
problemas de lectura. "Fa, malas noticias para tí! Es el disco rígido
y casi seguro que hay que cambiarlo" -le dije.

Pin pun pam, compramos un disco, lo cambiamos e instalamos Ubuntu
14.01 entre las 20hs y las 23hs. Luego, compilamos algunos de los
programas que necesitaba y voilá, la PC funcionando nuevamente con
todo lo necesario. Ella muy contenta y yo, ni te cuento. Estos son los
momentos en donde siento que mi conocimiento sirve y vale para
algo. Ver esa sonrisa en su cara y escuchar su agradecimiento era
hermoso. Encima, a mi no me costó nada de nada, al contrario, lo
disfruté muchísimo :D

Encima, como si eso fuera poco, mientras se instalaba Ubuntu, nos
tiramos en el pasto del patio, con un paisaje de hermosas estrellas y
Tutorial de Python en mano, me puse a leer en voz alta desde la página
1, haciendo algunas pausas y explicando un poquito más en profundidad
alguna que otra cuestión puntual. De ahí, nos fuimos a la PC, abrimos
una terminal y pregunto: "¿Qué hacés normalmente con Fortran? Estoy
seguro que con Python es mucho más fácil. Si me explicás el problema,
vamos haciendo la solución ahora y te voy explicando como se hace". Y
así fue, me tiró un problema referido a parsear archivos *pdb* que
están relacionados con la *Dinámica Molecular* y en 15 o 20 minutos
escribimos una primera versión, que si bien funcionaba y hacía lo que
queríamos, no dejaba el formato *pdb* correcto ya que no estábamos
seguro de cómo era. Buscamos un poquito más y caímos al módulo
*pdb_tools* que quedó para investigar como tarea.

¿Que querés que te diga? ¿Yo? Viviendo la felicidad absoluta en ese
momento. Claro, ¿cómo voy a querer irme después de esto?

.. figure:: DSC_9951_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9951_01.jpg

   Uno de los juegos nocturnos (llamado UNO justamente, que es como el
   Jodete o similares). Tuve mucho culo y gané algunos cuantos :)

.. figure:: DSC_9972_01.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9972_01.jpg

   Las anfitrionas. ¡Una genias! No me quería ir de su casa

Así pasaron los días en la casa de las colombianas. Un día mejor que
el otro diría yo. Al segundo día ya habíamos conectado nuestras
energías y dejamos la vergüenza, el pudor, o lo que sea que uno siente
cuando recién conoce a alguien de lado y nos liberamos
completamente. Aprendí muchísimo con ellas, sobre su cultura, su
música, sus comidas típicas (me hicieron patacón pisao -delicioso!) y
un sinfin de charlas interesantes. Dos mujeres muy cultas y con mucho
conocimiento en muchos campos. Además, también hablamos de Química y
en una de las charlas hasta me emocioné al sentir la pasión que
transmitía con sus palabras. ¡Dos apasionadas! Me ecantó encontrarme
con gente así y que sean de otro ámbito diferente al mío.

En principio me iba a quedar dos días que era lo que habíamos pactado
de entrada, luego estuvimos viendo como compilar varios programa y
decidí quedarme para meterle pilas a eso. Después, como estábamos
cerca del fin de semana, me ofrecieron quedarme porque había varias
cosas para hacer. Después, cerca del lunes se rompe el disco rígido y
estuvimos con eso. Así que me quedé un día más. Luego, el día que me
iba a ir se hizo de noche y me dijeron "Todo bien si te querés quedar
un día más" y al día siguiente: "Che, no te vas a ir sin saber a dónde
vas a dormir esta noche" y así me quedé un día más. Yo chocho de la
vida ya que la estaba pasando genial ahí y encima tenía todas las
comodidades que uno puede pedir :)

Así, al día siguiente, sin saber tampoco dónde iba a pasar la noche
(en Tucumán estaban todos los hostels ocupados -¡y hay como 8!) decidí
irme igual porque sino me iba a terminar quedando un mes ahí :D
. Terminé de trabajar, controlé todo y salí para Tucumán...
