.. title: Resumen del viaje versión beta
.. slug: resumen-del-viaje-version-beta
.. date: 2014/03/27 17:29:50
.. tags: argentina en python, viajes, auto, python
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Si bien viajar está buenísimo y es una idea que vengo forjando desde
hace un tiempo ya, hay muchas cosas que son muy difícil de vencer
cuando uno está en el camino, incluso aunque no te pase nada grave:
digamos, enfermarse o tener cualquier tipo de accidente. Muchas veces,
el simple hecho de matar la soledad, encontrar un lugar para dormir,
un baño o hasta incluso una buena ducha después de 4 días de estar al
rayo del sol con poca agua potable, es muy duro y lleva una inversión
de energía bastante grande.

Como comenté en :doc:`un post anterior <experimentando-la-busqueda>`,
la idea de recorrer el país en auto mediante un proyecto al que
bauticé "Argentina en Python" y `presenté en la PyCon2013 de Rosario`_ se
está llevando adelante pero con algunas cosas, no menores, cambiados.

.. _presenté en la PyCon2013 de Rosario: https://www.youtube.com/watch?v=U34rV6dRXU8&t=16m50s

En primer lugar, y creo que sí es el más importante, decidí por
cuestiones de circunstancias personales (me estaba quedando sin nada
de ahorros) y por complicaciones a la hora de publicar el proyecto en
`Panal de Ideas`_ que *no iba a pedir plata* para realizar el viaje,
pero como contra cara a eso iba a viajar y a trabajar como programador
freelance mientras esté viajando. Este punto trae acarreado un montón
de otros problemas (o no, depende de qué lado se mire) con respecto a
los tiempos que voy a poder dedicarle al dictado de charlas / cursos /
talleres que son la idea original / principal del proyecto. Sin
embargo, la vuelta que le encontré para poder seguir estando en
contacto con la comunidad de PyAr es tratar de alojarme en casas de
alguien que tenga un proyecto en el armario al que haya que empujar un
poco y colaborar con algunas horas en ese proyecto durante mi estadía
en ese lugar / ciudad. De cualquier modo, nada está cerrado y las
ideas siguen apareciendo y van fluyendo otras viejas. Además, hay
muchísimas cosas buenas / locas que pasan mientras uno está viajando
que son imposibles de pensar con antelación. Quizás salgan muchas más
charlas de las que hoy imagino...

.. _Panal de Ideas: http://panaldeideas.com/

En segundo lugar, no voy a salir con una ruta pre-establecida como
pensaba hacer en el proyecto original, sino que voy a ir primero a
Córdoba ya que tengo arreglada una charla por esos lados
(aproximadamente a fines del mes que viene) y de ahí me iré
organizando, haciendo contactos y charlando con la gente de PyAr cerca
de Córdoba para ver qué se puede organizar en conjunto. Sinceramente,
la organización lleva mucho tiempo y creo coordinar una serie de
charlas en diferentes puntos del país por mail con gente a la que no
le conozco la cara me iba a llevar mucho más esfuerzo y a demorar el
viaje varias semanas o incluso meses.

Durante fines de Febrero y todo el mes de Marzo hice una prueba piloto
(versión beta) de lo que sería la implementación del proyecto
"Argentina en Python" investigando qué cosas tenía que llevar, cómo se
sentía el hecho de estar tanto tiempo sólo, qué posibilidades tenía de
trabajar en cualquier lugar, qué significa tener que buscar Wifi todos
los días, cómo se duerme solo adentro del auto en una estación de
servicio, qué se le dice a la policía en determinadas situaciones, y
un sin fin de qués y cómos.

La verdad que no me fue para nada mal, aunque sin embargo, hubo
varios momentos en que la pasé mal, como comentaba antes, y otros en
los que estaba un poco desesperado y hasta incluso con miedo también.
Así y todo, creo que fue una experiencia hermosa e inolvidable, para
volver a repetir e incluso para seguir poniendo a prueba en el
proyecto este.

*La ruta y los lugares que recorrí están en este mapa (no es exacto ya que Google Maps no tiene cargado el Túnel Subfluvial entre Paraná y Santa Fe, así que me desvió por Victoria)*

.. raw:: html

   <iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://maps.google.com/maps/ms?msa=0&amp;msid=209325565596520548771.0004f59c6307f013eda09&amp;hl=es-419&amp;ie=UTF8&amp;ll=-34.055502,-58.614462&amp;spn=4.628935,3.794059&amp;t=m&amp;output=embed"></iframe><br /><small>Ver <a href="https://maps.google.com/maps/ms?msa=0&amp;msid=209325565596520548771.0004f59c6307f013eda09&amp;hl=es-419&amp;ie=UTF8&amp;ll=-34.055502,-58.614462&amp;spn=4.628935,3.794059&amp;t=m&amp;source=embed" style="color:#0000FF;text-align:left">Argentina en Python</a> en un mapa ampliado</small>

Si bien hubo cambios en dos puntos muy fuertes del proyecto, la
estructura sigue igual y la idea original de *compartir el
conocimiento* con la comunidad se mantiene. Es por eso que voy a
publicar cualquier novedad del proyecto en mi blog (o de lo contrario
crearé un sitio en especial para el proyecto) y debatiendo,
coordinando, etc cualquier cosa relacionada en el `grupo de google`_
que ya había creado para este fin. También voy a ir actualizando mi
paradero y noticias pequeñas relacionadas con el viaje en Twitter
mediante el hashtag `#argentinaenpython`_.

Gracias a todos los que me alojaron en este viaje, a los que
compartieron charlas, unos mates, un recital o una simple caminata en
silencio por algún lado. Gracias, de verdad.

¡Deseénme suerte!

.. _grupo de google:
   https://groups.google.com/forum/#!forum/argentina-en-python

.. _#argentinaenpython:
   https://twitter.com/search?q=%23argentinaenpython&src=hash&f=realtime
