.. title: Revolver, revolver, revolver
.. slug: revolver-revolver-revolver
.. date: 2014-07-31 18:20:34 UTC-03:00
.. tags: argentina, argentina en python, san juan
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Revolver dentro de uno, buscar el objetivo, conocerse, escribir,
expresarse, perderse y volverse a encontrar. Critcarse y cuestionarse
todo el tiempo. Volverse a encontrar y sorprenderse. Asentar con la
cabeza una idea pasada y hasta sorprenderse de algún accionar propio
como si hubiese sido de otra persona. Sentirse identificado en los
otros y en uno mismo.

.. figure:: DSC_8310.thumbnail.jpg
   :target: DSC_8310.jpg

   Estrellas de San Juan

Todo eso me lo ha dado escribir durante los últios 7 años varios
artículos por año (el primer post data del 30 de Agosto del 2007). Con
algunos tiempos muertos. Meses en los que no tenía nada que escribir,
estaba ocupado en otra cosa o simplemente no sabía cómo
expresarlo. Escribir me hizo descubrir que me descubrí, que me
encontré, que me volví a perder y volver a leerme me marcó nuevamente
el rumbo.

.. TEASER_END

Durante los últimos casi 3 meses que estuve viajando, traté de
mantener actualizado mi paradero mediante mi blog. Comentando como me
sentía, sobre alguna aventura, los planes a futuro y también preguntar
sobre algo en particular o pedir consejos. Sin embargo, una de las
cosas que más me gusta de escribir es leerme a mí mismo. Es ahí dónde
me doy cuenta lo que sale de mi blog, lo que significa, a dónde llega,
me pone del otro lado de la pantalla mientras lo estaba escribiendo,
me remonta a las emociones que estaba viviendo mientras escribía y
además me ayuda a recordar momentos y situaciones.

También, me ayuda a verme crecer. A darme cuenta de que hoy pienso
diferente. Que alguna vez escribí un cuento, una anécdota personal,
que tuve mucha bronca y que hasta insulté sin conciencia. Me demuestra
que estaba equivocado, que erré, me hace re-pensarlo todo y eso me
ayuda a crecer.

Escribir en este viaje me ayudó a explicar de forma rápida de qué se
trataba mi proyecto, porqué estaba viajando, qué era Python y a que me
conozcan antes de vernos las caras por primera vez. Me ayudó a que la
gente confíe en mí sin conocerme personalmente, que me abra la puerta
de la casa, que me prenda la estufa para que no tenga frío y a tener
interminables charlas sobre algo puntual que yo había escrito y que ni
me acordaba.

Como si eso fuera poco, también me hizo vivir una experiencia
inolvidable, algo que nunca me había pasado: *ver* el interés de otra
persona en leer lo que escribo. Sí, suena raro, pero no es tan
complicado. Estaba en un hostel en San Juan y entre charla y charla
con Elina, una chica que había conocido unos días atrás en ese hostel,
me pregunta sobre qué escribía y si tenía algún cuento para
contarle. "¿Yo? No, ni ahí. No se me ocurre ninguno" -dije mientras
por otro lado pensaba: "¡Qué mal que tengo tan poca memoria! Algún
cuento tengo que haber escrito en algún momento. O al menos, una
historia o anécdota que sea interesante para leer. No sé, algo..."

Pasó un rato, seguimos hablando de otras cosas y el tema volvió a
salir. "Bueno, sino me puedo fijar en mi blog a ver qué encuentro y te
lo muestro" -dije y me puse a buscar algo en el `historial del blog
</archive.html>`_. No sé bien porqué, pero las cosas que más me
interesaban como para compartir las había escrito en el 2012, se ve
que, a mi modo de verlo, estaba inspirado ese año. Así que, revolví un
poco hasta que llegué a :doc:`la-huella-y-el-carpintero` y le digo:
"Ah, mirá. Esto es una especie de cuento que escribí hace un tiempo y
lo publiqué en papel. No sé si está bueno o no, pero puede ser
interesante".

"Leelo en voz alta" -me contesta.

La verdad, no estaba ni ahí preparado para leer algo mio, en ese
momento, y mucho menos en voz alta. No sabía siquiera si era algo que
estaba bueno ("¿porqué no seleccioné otra cosa?" -pensaba). Pero como
decía, nunca me había pasado leerle a alguien algo que yo había
escrito para ser transmitido por medio de la lectura. Así que, tomé un
poco de coraje, rasqué la garganta y empecé...

Uf! Me di cuenta de muchísimas cosas que estaban re mal redactadas,
que eran complicadas de leer, de seguir, de utilizar sabiamente las
pausas... Mientras iba leyendo iba recordando la historia, lo que
había escrito, en qué contexto lo había escrito, a quienes estaba
dirigido y cómo me sentía en ese momento. Una ola de información me
llegaba a la cabeza (o salía de ella) mientras yo decía: "[...] Por
algún motivo en especial, la luz y el calor [...]" en voz alta
tratando de que no me titubee la voz.

Así, luego de unos minutos de atravesar unos cuantos nervios, llego al
final y... "Nada", pero igualmente una gran relajación empezaba a
fluir por mi cuerpo. Inmediatamente después de eso, "¿Termina
ahí?" -me pregunta. Y yo, sin saber muy bien qué decir y sientiéndome
bastante desnudo (de alguna manera) contesto: "Ehh... Sí".

Pasan unos minutos y me pide que lea otro. Busco otro post que me
parezca más o menos interesante como para leer (claro, no iba a
agarrar ninguno que sea de computación o cualquiera de las pelotudeces
que subo) y selecciono un par más del archivo:
:doc:`casi-de-casualidad` y :doc:`transmitir` (quizás alguno más que
ahora no recuerdo). Leo el primero que había seleccionado y ya siento
como los nervios habían disminuído bastante, pero la falta de
ortografía y la pésima puntuación seguían estando ahí ( :) ). Termino
de leer ese, y leo el que sigue. Buscamos otro más y sigo leyendo...

¡Está buenísimo! Un sin fin de emociones y sensaciones estaba
experimentando durante la lectura. Luego también, durante la charla,
reflexión y ambientación sobre el contexto en el que fue
escrito. Escuchar alguna experiencia similar y empezar a leer un nuevo
artículo.

Así, escribiendo, leyendo y compartiendo vuelvo a confirmar que tener
un blog y escribir es una muy buena idea y me pone contento. Me gusta
saber que hay un lugar en dónde estoy, que estoy dejando *un algo*,
que hay gente a la que le gusta leerme, que se divierte, que lo vive,
que simplemente le es un pasatiempo o que empieza a leer y lo abandona
porque es muy largo. Me gusta saber que alguien encontró algo útil en
mi blog, que gracias a un artículo que escribí le saqué un sonrisa o
que llegó a otro artículo / video que le hizo cambiar su forma de
pensar. Me gustó haber experimentado el leer algo propio en voz alta y
que haya otra persona escuchándome atentamente como si fuese alguien
importante, o como si iba a decir algo importante...

Me gustaría que haya más personas que escriban, que den las noticias
como ellas mismas las viven, que comenten sus experiencias y que
sugieran lecturas, videos o imagenes. Que compartan pensamientos
propios y generen contenido.

¡Espero seguir viendo gente escribiendo y compartiendo!
