.. title: SciPyLA 2015
.. slug: scipyla-2015
.. date: 2015-06-02 13:41:11 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, python, posadas, misiones, argentina, track teen, scipyla
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

¡Y se fue nomás!

Durante los días 20, 21 y 22 de Mayo se llevó a cabo la Conferencia
latinoamericana de programación científica utlizando el lenguaje
Python: `SciPyLA 2015 <http://scipyla.org/conf/2015/>`_

.. figure:: IMG_20150522_094407.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150522_094407.jpg

   Con la creadora de toda esta locura itinerante   

Pre-SciPyLA
-----------

Los días previos hubo una especie de Pre-SciPyLA a la que asistí
también y me encontré con dos charlas que me gustaron mucho:
"Enseñando con un paper interactivo", por Nahuel Defossé y "Showing
some of the goodies: pandas, scikit-learn and matplotlib" por Celia
Cintas. Era un súper simples pero mostraron ejemplos concretos y
experiencias personales dónde y cómo lo usaron. Muy interesante.


.. TEASER_END


Miércoles
---------

El Miércoles llegué tarde y no pude asistir a la apertura del evento y
me perdí un poquito de la charla de Kiko y Juan Luis. Igualmente, la
mayoría de las charlas de este día *no eran para mí*. O sea, estaban
buenísimas, pero para entenderlas y poder sacarle provecho tenés que
estar en el tema de la programación científica y yo de pedo si me
acuerdo cómo se hace una integral. Sin embargo, estuvo bueno
escucharlas y "ver qué están haciendo estos pibes", saber que existen,
qué herramientas han usado y guardarlas en un cajoncito de la memoria
para cuando las necesites saber dónde buscar y a quién recurrir.

Durante la tarde tuve que salir a llevar el auto al mecánico ya que
estamos en plena campaña de arreglarlo luego de haber tenido una
`exitosa campaña de donaciones
<http://argentinaenpython.com.ar/donaciones/arreglo-de-vehiculo/>`_. Así
que, algunas charlas me las perdí.

Al finalizar el día estuvieron la Lightning Talks guiadas por
`@fisadev`_, donde yo participé con la charla "OpenStreetMap: nuestros
mapas" y me salió para el tuje, me olvidé todo lo que quería mostrar y
pasé un poco de vergüenza. Me puse nervioso y me quedé con la espina
en el ojo...

Jueves: Track Teen
------------------

El Jueves, junto a `@EllaQuimica`_, participé como organizador y
disertante de lo que fue denominado `Track Teen`_ con la idea de
acercarlos a los chicos de secundaria al mundo de las ciencias y la
programación, como así también una combinación entre ellas.

Ya hace varios meses que venimos trabajando en conjunto con Juan BC,
el organizador principal del evento, para definir las charlas que se
iban a dar en el Track Teen y coordinar otras cuestiones. La verdad es
que nada de todo esto es fácil: hay que coordinar con mucha gente un
montón de cosas, tomar muchas decisiones, hacerse cargo, dejar a gente
que quiere participar afuera porque no hay lugar suficiente, poner la
cara, hacer un formulario, editar la web, hacer y hacer por todos
lados... ¡Terrible laburo!

Por suerte, yo me apoyé bastante  en Johanna para gestionar todo esto,
e incluso  cuando estuve 2 semanas  enfermo mandé un mail  a todos los
organizadores diciendo:

  Cualquier inquietud que tengan o decision que haya que tomar
  referida al Track Teen, hablen con Johanna. Ella se está ocupando al
  100% del Track Teen.

Johanna, con su formalidad que la caracteriza, no hizo más que dejarme
contentísimo con todas sus acciones y forma de trabajo. Aunque
demasiado formal para mí que te hablo de "che" y "vo" por más que seas
el rector :)

Por eso, entre otras cosas, el Track Teen fue un exitaso
terrible. Tuvimos una asistencia de más de 55 chicos de diferentes
colegios (en realidad querían venir más, pero no teníamos cupo), se
portaron súper bien y trabajaron con muchas ganas en todo lo que le
propusimos. Además, como eran de diferentes edades, colegios e
intereses se generaron muchas charlas muy nutritivas ya que todos
sabía algo que los otros no y se animaron un montón a preguntar en las
charlas. ¡Estos pibes la van a rockear en un par de años!

El Track Teen comenzó con la charla de Hugo Ruscitti sobre Pilas
Engine que, como siempre, la rompió. Otra vez me dejó con la boca
abierta con la forma de darla, como maneja la atención y cómo contesta
las preguntas de los chicos. Unos 30 minutos antes de que termine su
charla, le dijo a los chicos que saquen sus notebooks y se convirtió
en una especie de taller donde todos (porque les habíamos dicho que
lleven notebook) pudieron seguir al pié de la letra lo que Hugo
mostraba en la pantalla.

Después siguió la charla de Bruno Sánchez, "A quién conocí ayer, pero
pinta groso" -les dije a los chicos y se murieron de risa, que nos
habló del espacio, de las distancias, de las medidas de velocidad y
tiempos de viaje en el espacio de una forma tan pero tan sencilla que
hasta yo lo entendí. Estuvo mortal esa charla y el interés de los
chicos en *saberlo todo*. En un momento le hicieron una pregunta que
él no sabía la respuesta y dijo: "Habría que preguntarle a un
Ingeniero Aeroespacial", ahí Juan BC dijo: "Esperá traemos uno". Los
chicos se murieron de risa y a los 10 segundos se quedaron
boquiabiertos porque Juan BC fue a buscar a Juan Luis Cano (de
`@Pybonacci`_) y les empezó a explicar millónes de cosas sobre
radiación espacial.

Pregunta que va, respuesta que viene, dudas que se generan... Una
chica levanta la mano y dice: "Quiero leerles una cosa que encontré en
Wikipedia. Fijate lo que dice acá, por ahí eso puede aclarar esta
discusión". Casi me caigo de culo, hace ya varios años que veo que los
chicos tienen notebooks y que la mayoría de ellos las usan solo para
boludear: esta piba me tapó la boca.

.. figure:: IMG_20150521_114753.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150521_114753.jpg

   Juan Luis Cano y Bruno Sánchez explicando cosas locas de "allá
   arriba"

Ahí, en ese momento en el que todos estaban entretenidos con Juan Luis
aprovechamos con Bruno para ir a armar el telescopio solar y comenzar
a llevar a los chicos para que vean el sol mientras él le explicaba
algunas cosas que se veían y demás. Una capo este Bruno, me cayó re
bien. Así, de a grupos de 5 o 6 fuimos subiendo y bajando los chicos a
la terraza en el horario del almuerzo (nos pasamos un poquito porque
no nos alcanzaba sino) -mientras, Bruno se cocinaba vivo al rayo del
sol.

.. figure:: IMG_20150521_121725.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150521_121725.jpg

   Los chicos mirando por el telescopio solar


Después del almuerzo que, entre nervios y corridas no pude comer casi
nada (lo que después me pasó factura porque estaba medio bajo de
presión), empezó *nuestra charla*: "Química & Simulaciones". En
realidad estuvo guiada y dictada en su totalidad por Johanna ya que yo
estuve organizando otras cosas durante esa charla y además no alcancé
a preparar nada de Python+Química. Igualmente, para la parte de
simulaciones ella mostró algo de Gromacs y varias de las simulaciones
interactivas que vienen con Huayra GNU/Linux.

Esta charla fue muy diferente a lo que los chicos están acostumbrados
y nos costó un poco hacerlos entrar en esa dinámica. Fuimos a un aula
donde había 6 meses y no había ni una silla: *What?*. Sí, la idea era
que trabajen en grupos de 5 o 6 con los materiales que había en la
mesa: globos, botellas, alcohol, aceite, colorante, detergente,
maizena, agua y algunas cositas más.

  Ustedes tienen que discutir entre ustedes qué se puede hacer con los
  materiales que tienen ahí, probar, observar y volver a discutir,
  probar otra cosa y tratar de llegar a alguna explicación de lo que
  probaron y qué sucedió.

Los chicos empezaron a hacer un montón de cosas e inmediatamente se
levantó mucho el murmullo y se generaron algunas complicaciones que
pudimos manejar sin problemas pero luego, a la hora de escucharse
entre ellos era complicado decirles que dejen de probar y atiendan a
sus compañeros (punto nuestro para mejorar aquí). De cualquier manera,
lo hablamos, lo repetimos y lo llevamos a cabo. Los chicos hicieron
cosas que nosotros ni pensábamos y nos dejaron con la boca
abierta. Uno nos explicó de *pe a pa* cómo son los `líquidos
Newtonianos <https://es.wikipedia.org/wiki/Fluido_newtoniano>`_ y le
dije: "Pará loco, hace 5 meses que viajo con ella y yo todavía no lo
entiendo. ¿Dónde aprendiste eso vos?", a lo que contestó:
"YouTube". ¡Capo!

.. figure:: IMG_20150521_144418.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150521_144418.jpg

   Johanna explicando como era la dinámica de la actividad

Finalmente vino la charla de Josi en la que habló sobre la
raspberrypi, sus usos y aplicaciones, contó una experiencia personal
en dónde la había usado en un trabajo para ahorrar costos y manejar
todo eficientemente y luego pasó a una parte un poco más interactiva
dónde mostró cómo utilizar la API de Python para Minecraft y poder
interactuar en vivo con el juego mediante la programación. ¡Estuvo
buenísimo eso! Yo ni sabía que se podía hacer y me pareció que hay un
montón de cosas para experimentar y aprender por ahí.


.. media:: https://www.youtube.com/watch?v=CJ_1MYUpii0

.. _Track Teen: http://argentinaenpython.com.ar/track-teen-scipy-la-2015/
.. _@EllaQuimica: https://twitter.com/EllaQuimica/
.. _@Pybonacci: https://twitter.com/Pybonacci/

Entre charla y charla con Johanna nos subíamos al escenario y les
comentábamos algo a los chicos, sobre nuestra experiencia, la
programación, la química, el circo y otras yerbas.

  Siempre es bueno hacer otra actividad que no tenga nada que ver con
  lo que uno hace normalmente. Eso estimula la creatividad. Además, si
  esa actividad es una actividad física: ¡Mucho mejor!

Así les vendí un poco el circo comentándoles de la convención de Minga
Guazú y les `mostramos el video
<https://www.youtube.com/watch?v=z1a2GChExNI>`_ que hicimos...  y,
¡hasta les hice unos trucos con el Trompo y los dejé atónicos a unos
cuantos!  (sí, esta vez salió bien).

También les hablamos sobre el proyecto "`Argentina en Python`_" y les
dijimos que queríamos verlos a ellos aquí arriba compartiendo con sus
compañeros y dando charlas en los próximos meses :)

.. _Argentina en Python: http://argentinaenpython.com.ar/

Fuimos agradeciendo a todos los chicos, a todos los docentes que los
acompañaron y también a los disertantes para ir cerrando el día. Todos
nos fuimos muy contentos con lo que había sucedido durante el Track
Teen y los comentarios que recibimos posteriormente nos seguían
emocionando. Fue un día muy, pero muy agotador, pero valió la
pena. Creo que logramos nuestro objetivo de acercar a los chicos a las
ciencias, mostrársela desde otro lado, que sí es divertido y que se
pueden hacer un montón de cosas locas simplemente jugando a aprender.

Estoy más que convencido que todo el laburo de estos últimos meses en
la gestión y organización de este día valió la pena, y mucho. Me
parece que a más de un chico le abrimos la cabeza desde diferentes
lugares...

.. figure:: DSC_7644.thumbnail.jpg
   :target: DSC_7644.jpg

   El equipo completo

Así, roto como estaba y con la espina en el ojo del día anterior,
preparé una Lightning Talk *muy similar* sobre #DatosAbiertos y
OpenStreetMap para decir todo lo que no había dicho en la
anterior. Esta charla me encantó como salió. La di en 1.7x y pude
decir un montón de cosas, hacer reir a la audiencia y encima mostrar
los problemas de Google Maps y las virtudes de OSM. Además, varios me
dijeron que se instalaron las apps de Android luego de mi charla ;)

Viernes
-------

El Viernes fue movidito, ya que por la mañana fui a buscar a mi mamá a
la termial y recién ahí pudimos asistir a la SciPyLA. Fui con ella e
ingresamos a la charla de `@fisadev`_ sobre GIT. Luego de 45 minutos
mi vieja dijo:

  Es súper interesante esto. Yo lo podría utilizar para todos mis
  archivos de cálculos de estructura en vez de tener un "final", "este
  es el último", entre otros en mis archivos.

¡Ya está! ¿Te queda alguna duda que la charla de fisa estuvo buenísima?

Después fui con ella a la de "Data Science for Managers" por Patricio
Del Boca que me encantó. Muy divertida, llevadera y con datos
certeros. Explicando porqué y para qué se utiliza el Data Science,
porqué está de moda y cómo hacer guita con eso. La importante de un
Project Manager en todo esto y de cómo ser uno que *sea piola*.

En el almuerzo charlé mucho con Juan Luis Cano, mi mamá y Johanna
sobre la realidad de Argentina y España en un montón de sus
aspectos. Juan Luis, con unos ~23 años no dejó de sorprenderme con la
cabeza que tiene. Estaba para charlar toda la tarde con él...

Volvimos, llegamos tarde, dimos algunas vueltas, yo me estaba
durmiendo... Me llama el mecánico y me dice que está el auto, así que
salí a las corridas y entre idas y vueltas me perdí las otras charlas
hasta que llegó la de "Spyder: An IDE designed for scientists" por
Carlos Córdoba. Básicamente, me lo vendió y lo voy a empezar a
recomendar, junto a Ninja-IDE en los cursos y charlas que dé de acá en
adelante.

Terminó la SciPyLA y nos fuimos cada uno para su rancho. Yo me acosté
una hora y a la noche nos fuimos para la casa de Juan BC a comer
choripanes y a charlar hasta que nos echen. Me la pasé hablando toda
la noche con Lucio, a quién siempre le tuve "un poco de miedo". No sé,
con él y con Facundo siempre mantuve una distancia (con Facundo ya no
porque lo he visto muchas veces y la relación ha cambiado mucho),
quizás por admiración, quizás por no querer quedar como un pelotudo
porque te intimidan un poco con su conocimiento o quizás de gil nomás.

Sin embargo, pude vencer eso y hablé con Lucio de un montón de
cosas. Entre ellas, me dijo que era muy poco social y ahí dije:
"Claro, por eso nunca le hablé. La culpa es de él" :P y entre charla y
charla conocí a un Lucio completamente distinto de aquel Lucio que me
imaginaba. Un tipo super sencillo, con buena onda, que sabe escuchar,
que sabe opinar y que puede mantener una conversación normal con un
ser humano normal. ¡Muy piola! Espero que se repitan estas charlas en
un futuro cercano.

.. _@fisadev: https://twitter.com/fisadev/

¡Muchas gracias a todos por asistir, a los organizadores por confiar
en nosotros, a Johanna por bancarme con mis locuras, a la Universidad
Gastón Dachary que le pedimos las mil y una cosas y le tiramos 3
millones de problemas y los tipos atajaron todos y cada uno de ellos!
¡Y con la mejor onda! Incluso, después les mangueamos un aula para
otra cosa nada que ver con la SciPyLA y dijeron que "Sí". ¡Gracias!

.. admonition:: Nota

   * `Fotos del Track Teen <http://argentinaenpython.com.ar/galeria/track-teen/>`_
