.. title: Somos mimos
.. slug: somos-mimos
.. date: 2014-12-12 19:51:26 UTC-03:00
.. tags: argentina, cultura, la educación prohibida, paraná, sociedad, entre ríos
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Las pocas semanas que estuve en Paraná, luego de volver de la Segunda
Etapa del proyecto :doc:`argentina-en-python`, fueron muy intensas. La
verdad que no me esperaba nada de *todo* lo que pasó.

*Todo* lo que pasó, en partes, se generó a raíz del
:doc:`curso-de-python-en-parana`. Gracias a Pablo Zubizarreta (con
quién alguna vez había hecho un :doc:`taller <un-dia-de-trabajo>` de
"Edición de audio y video") que me puso en contacto con Jaimo, un
arquitecto y animador de Paraná.

Crucé muy pocas palabras con Jaimo por Facebook y así coordinamos para
hacer una *mini-reunión* para charlar de qué se trataría el taller y
ver cómo le íbamos a dar difusión. Sinceramente, no tenía ni idea para
qué nos íbamos a juntar hasta después de haber ido a la casa y charlar
con él. Yo solo acepté en ese momento. Ese día, al llegar a la casa
creo que conectamos inmediatamente. Él me saludó como uno más y yo
estreché mi mano con un tinte de admiración, ya que conozco algunos de
sus laburos [#]_ [#]_ y me encantan.

.. TEASER_END

Inmediatamente pasamos a otro plano y nos pusimos a hablar del curso,
de qué días podíamos cubrir, del precio e inebitablemente caímos en la
parte filosófica del Software Libre, el proyecto
:doc:`argentina-en-python` y un poco de mi historia. Charlamos
muchísimo, de muchísimos temas. Todos temas que no me esperaba y que
me dejaron helado. Después de un par de horas, que creo ninguno de los
dos tenía pronosticado emplear en esa juntada, me di cuenta que es un
tipo muy culto y con una mirada interesante de las cosas (ahí lo
adopté como referente para futuras charlas). Tenía muchas ganas de
seguir charlando con él un buen rato más, pero lamentablemente ese
encuentro llegó a su fin y cada uno tuvo que ir para su lado.

Pasaron los días, pasó el primer encuentro del Curso de Python y luego
de las primeras 4hs nos quedamos con Jaimo hablando un rato sobre este
primer encuentro y otras cosas más. Una charla muy interesante también
en la que, no de casualidad, lo nombre a Manuel Quiñones (ya que
también es animador y, ¡un groso!) [#]_ . Desde ese entonces, me quedó
un gusto amargo en la boca. Algo que me decía que tenía que hacer que
estos dos tipos se junten, así que, cuando terminó el curso y
estábamos un poco más libre, les mandé un mail a ambos para
conectarlos. En ese mail salió juntarnos los tres a tomarnos una
cerveza y *ver qué pasa*...

Esa noche conocí a tres admiradores de tres personas. En el momento
que me quedaba solo con manuq, él me decía: "Che, qué groso este
Jaimo" y al rato, cuando manuq se hacía a un lado, Jaimo me decía:
"Increíble lo que hizo este tipo". Yo también, en cada momento que
podía intentaba hacerles saber que ambos eran unos groso para mí...

Entre cervezas, hablamos de programación, de animación, de educación,
de *cómo mezclar la programación con la educación y la animación*,
¿qué herramientas hay para los chicos y porqué es importante que
aprendan a programar y dibujar?: a expresarse. ¿Qué quiere decir ser
animador y hacer una tira de humor gráfico en el diario? ¿Porqué es
importante expresarse? ¿De qué están hablando las personas que hablan
en los medios? ¿De qué estamos hablando nosotros mismos? ¿Cómo lo
decimos? ¿Porqué nos autocensuramos? ¿A qué le tenemos miedo?...

Así, analizamos algunas tiras de *humor gráfico que hoy están de moda*
y charlamos sobre *qué* dicen y a *qué público están
destinadas*. ¿Porqué *vende* más hacer chistes sobre Facebook o
WhatsApp que sobre políticos / realidad / sociedad?

Mientras nosotros estábamos hablando de estas cosas sentados en el bar
Shine, en la vereda de San Martín y Colón, vemos que un colectivo
doble piso aparece en la esquina (en una calle que es *pleno centro*)
e intenta girar por Colón viniendo por San Martín. Como era de
esperarse, el giro no le da pero ni de casualidad y, entre maniobra y
maniobra se escucha:

  Debería estar prohibido que estos colectivos circulen por acá.

  Seguro que lo está, pero a nadie le importa.

Como el chofer no pudo resolver la situación, optó por subirse a la
vereda para tener un mejor giro. En esa subida, tuvo que maniobrar
varias veces para no pegarle al cartel del bar ni tampoco perder el
espejo como así también zafar del auto que estaba estacionado a 45° en
la vereda de enfrente. Así, como pudo, terminó de maniobrar y se
fue. Nosotros... Seguimos con nuestra charla.

Entre pizzas, charlas y cervezas, manuq nos mostró un Software para
*programar gráficamente* y hacer cosas locas con muy poco esfuerzo,
solo conectado bloques con entradas y salidas predeterminadas. ¡*MUY*
loco! ¿Cómo se llamaba?

Terminamos de comer y decidimos ir a dar una vuelta caminando. Dejamos
algunos bultos y arrancamos para la zona del Rosedal por calle Alameda
de la Federación. En el camino, pasaron y vimos varias cosas que me
recordaron muchos aspectos que no me gustan de Paraná como
ciudad. Algunos que son importantes (al menos para mí) y otros que soy
conciente que son una boludez, aunque igualmente me molesten. Uno de
los temas que recuerdo de esa caminata hasta llegar al Rosedal, fue el
minado de reductores de velocidad en las doble líneas amarillas de
algunas calles de la ciudad. Básicamente, pusieron unos semi-círculos
de plástico amarillo a lo largo de varias calles de la ciudad para que
no se pueda pasar a otro auto; de esa forma si tenés a uno adelante no
lo podés pasarlo. Cada uno explicó sus motivos a favor y en contra
hasta que llegamos al corazón del Rosedal donde nos encontramos con un
tacho de basura, de esos comunitarios (que también ya había sido tema
de conversación en la caminata). Pero este tenía dos particularidades
interesantes. Primero, estaba en una zona que no es residencial, por
lo que *nadie* tiraría la basura ahí. Segundo, estaba ubicado en *el
medio de una curva* y... Tercero, arruina muchísimo la vista del
llugar:

.. figure:: DSC_2773.thumbnail.jpg
   :target: DSC_2773.jpg

   Tacho de basura ubicado en la curva del parque Rosedal, Paraná

Hablamos mucho de esto. Tanto, que me sentí mal por un tiempo. Mi
cabeza se llenó de recuerdos sobre muchas de las pésimas decisiones
que se toman en Paraná y lo frustrado que me hacen sentir. Quizás
exajero, pero es lo que me pasa en esos momentos.

Seguimos hablando de esto, del edificio del hotel Maran Suites que
estaba en frente a nosotros y los problemas que se decía que tenía
(estaba torcido y no servía) hace varios años. Jaimo nos contó la
historia que él conoce y nos dió su opinión arquitectónica. Nosotros,
éramos dos niños que asentaban con la cabeza cada uno de sus
comentarios sin entender mucho del tema...

Emprendimos la vuelta caminando nuevamente por Alameda de la
Federación, ahora en sentido contrario, ya volviendo para el Bar Shine
dónde teníamos nuestros autos. De camino, nos encontramos con la
Escuela Centenario -una escuela muy importante de Paraná- y vemos que
está muy pintadita y que además había un cana merodeando por delante
de esta. Recordamos también, que habíamos visto a otro cana en una de
las calles que rodea a la escuela ya que estaba cortada. *¿Cortada?
¿Porqué?*

A todo esto, nos llama la atención la cantidad de tubos que salían de
una caja de chapa / metal y se introducían por la ventana de la
escuela, que estaba muy bien iluminada (como para no notarlo,
¿no?). Esto nos impactó y nos preguntamos *¿qué será?*, *¿porqué la
escuela estaría recién pintada y con estos tubos?*. Inmediatamente
caímos en cuenta de que se trataba del lugar dónde se iba a realizar
la *Cumbre del Mercosur* y que esos tentáculos eran para refrigerar el
lugar. Así, entre pros y cons, nació:

.. figure:: DSC_2772.thumbnail.jpg
   :target: DSC_2772.jpg

   Escuela "Tentáculo" Centenario. Aclimatada para la Cumbre del
   Mercosur. ¡La estupidez humana en su máxima expresión!

Al llegar al Bar, como la charla estaba tan intensa, se generó una
presión en ese momento en el que ninguno quería tomar la posta de ser
el primero en emprender rumbo hacia su auto. Así fue como nos quedamos
hablando en la esquina del Bar durante, al menos, una hora más. En ese
tiempo, mientras hablábamos sobre "Nadie dice nada", "La autocensura",
"No estamos hablando de lo que hay que hablar" y "Una publicidad de
una radio de Paraná que tiene un Mimo como protagonista" escuchamos el
ruido de un auto que venía a toda velocidad por San Martín y dobla -no
sé a cuánto, ¿unos 60 o 70 Km/h quizás?, hace chillar las cubiertas,
la cola le patina bastante y las cubiertas delanteras intentan
traccionar durante unos segundos para zafar de pegarle al auto que
seguía estacionado a 45° (ese mismo que casi se lleva el colectivo) y,
afortunadamente logra errarle y seguir su rumbo con la música a todo
lo que daba...

.. figure:: DSC_2774.thumbnail.jpg
   :target: DSC_2774.jpg

   Demente en dos ruedas

Así, entre la bronca, la impotencia, la estupidez humana, pregunto:

    ¿Cómo querés que quiera vivir acá? Sí, pasa en todos
    lados. Entiendo. Pero, ¿no te parece que hemos visto MUCHO en 2
    horas que hace que estamos caminando? Bueno, al menos, me gustaría
    reducir un poco *todo* esto mientras pueda.

Miro a mi alrededor. En el bar había unas cuantas personas. Nadie dijo
nada. Nosotros... No dijimos nada. El dueño del bar... No dijo
nada. ¿Alguien dice algo?

    ¡Boludo, somos mimos! ¿Cómo la radio no va a tener un mimo de
    protagonista? No se nos están riendo en la cara, nos están
    poniendo un espejo enfrente. ¡Somos unos putos mimos! Todos vemos
    todo y nadie dice nada.

.. tip::

   Como no tenía cámara de fotos a mano y quería expresar de alguna
   forma gráfica lo que ví en ese momento, me tomé el trabajo de hacer
   mi mejor intento y representarlo con un dibujo hecho a mano con una
   fibra roja.

   En partes, también, es para mostrarle a Jaimo lo pésimo que soy
   dibujando :)

.. [#] Incierto: http://vimeo.com/69433594
.. [#] Masaltov: http://vimeo.com/7688348
.. [#] Viaje a la tierra del Quebracho: https://www.youtube.com/watch?v=EJwEljkr25w
