.. title: Tenerlo todo y no tener nada
.. slug: tenerlo-todo-y-no-tener-nada
.. date: 2015-07-27 11:55:28 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, viaje, bolivia, sucre, chuquisaca, filosofía
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Tenerlo todo y no tener nada. ¿En qué se diferencian? ¿Qué es *tenerlo
todo* para algunos? y ¿Qué es *no tener nada* para esos mismos?
Incluso, "Tenerlo todo y no tener nada", ¿cómo se interpreta?

En estos días de estar viviendo en el corazón del Mercado Campesino de
Sucre, un lugar completamente tomado por la población (desconozco la
historia) dónde los miles de carritos de comida y de puestos de
verduras están desparramados sobre la calle, que disminuye
notablemente la circulación, y la gente trabaja en condiciones muy
precarias... He estado pensando bastante en lo que estoy haciendo y
las necesidades que tenemos.

Ya he pasado algunos momentos preguntándome lo mismo, e incluso
:doc:`he escrito al respecto <que-necesitamos-para-vivir>`. Hoy me
encuentro alquilando un departamento por Bs 200 / 9 días = Bs. 22.22
por día. Lo que da un aproximado de USD 3.22 por día. El departamento
no tiene nada de nada, vino completamente vacío: sin camas, cocina,
heladera, etc. Por suerte, el primer día el señor que nos alquila (que
tiene una despensa en la planta baja) nos prestó un colchón, una mesa
de camping y dos silla. Esto, sumado al anafe eléctrico que tenemos y
nuestro equipo básico de cocina y alojamiento en camping, es lo que nos
ha permitido alquilar este departamento de forma económica y
mantenernos *de más cómodos* durante estos últimos 6 días aquí en
Sucre.

.. figure:: IMG_20150724_093912.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150724_093912.jpg

   Desayunando en el departamento


.. TEASER_END

En estos días he estado pensando muchísimo en *¿Cómo mejorar el
alcance y proyección de Argentina en Python?*, sus problemas,
posibilidades laborales para apoyarlo, y un sin fin de cuestiones
personales. Leyendo muchos artículos de gente que hace trabajos
hermosos para la comunidad y que están cambiando el mundo, aunque
quizás no lo sepan o muchos no se hayan enterado todavía. Esa gente
está acá, no viene de otro planeta ni tampoco está en países que vemos
lejísimos. Puede ser que sea tu amigo más cercano, o alguien con quien
chateás todos los días en el canal de #pyar. Incluso, ¡podés ser vos!,
sí, vos, el que está leyendo este artículo. Toda esta información ha
ido haciendo sus huecos dentro de mi cabeza y me han surgido ideas
para nuevos proyectos, artículos del blog, dibujos, videos e incluso
hasta un pequeño cortometraje.

De nuevo, en estos días, con *nada* para muchos y *todo* para algunos
muy poquitos, he crecido en diferentes direcciones, he pensado mucho
sobre la situación que el pueblo de Potosí está viviendo, he leído
muchos diaros locales, hemos salido a buscar trabajo y hemos entendido
muchas cosas sobre un pueblo desconocido para nosotros. Su forma de
ser, sus necesidades básicas (que distan muchísimo de las que nosotros
consideramos básicas en Argentina) y todo esto me ha hecho replantear
nuevamente aquello que escribí: ¿Qué necesitamos para vivir?

Aquí, en un cuarto de 6x3 metros con baño compartido he sido creativo,
me he alimentado mejor que en muchos otros lugares, he llorado, he
reído y me he sentido más cómodo que en otros lugares donde *lo tengo
todo*. Ese *todo* que también implica tener miles de distracciones y
al final quedarse encerrado en la *nada misma*. Hay que saber
manejarlas para no caer en ello...

Cada tanto, tenemos WiFi gracias a una red pública que aparece en
determinados horarios (sobre todo a la mañana temprano y luego a la
noche). En esos momentos aprovechamos para actualizarnos y estar en
contacto con la comunidad de Python Argentina. Leemos el diario, las
noticias que llegan por Twitter, el mail e intentamos bajar todo lo
más que se pueda para luego leerlo sin conexión.

.. figure:: IMG_20150724_093752.thumbnail.jpg
   :target: IMG_20150724_093752.jpg

   Momentos de actualización

Así, con *todo* durante algunos días y *nada* durante semanas he
venido viviendo los últimos 2 años de mi vida. Esto me ha permitido
concentrarme en las cosas que necesito en el momento en el que las
necesito, me ha enseñado a manejar esas distracciones y a aprovechar
los momentos en los que tengo *todo* para hacer cosas específicas y
disfrutar de mí mismo o de hacer *nada*: mirar una película
estúpida. Sí, al vivir tantas emociones diferentes todos los días, a
veces me pasa que *necesito hace nada* o algo que sea *completamente
estúpido* para que la mente se relaje. Es ahí entonces, en esos
momentos donde lo tengo *todo* (un televisor led de 52'') cuando me
miro la comedia más estúpida que tenga en mi disco, me relajo y pongo
mi mente en 0 para volver a empezar al día siguiente con las ideas más
delirantes que hayas escuchando alguna vez:


    Mamá, ¡me voy de viaje por el mundo a compartir el conocimiento
    que Python Argentina me ha dado en los últimos años!"

