.. title: Todo vuelve a empezar, un escalón arriba
.. slug: todo-vuelve-a-empezar-un-escalon-arriba
.. date: 2016-01-01 03:43:04 UTC-03:00
.. tags: viaje, 2016, año nuevo, huacho, perú, argentina en python
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

El 2016 me agarró en `Huacho, Perú
<https://es.wikipedia.org/wiki/Huacho>`_. Una ciudad que
particularmente no tiene nada, pero fue la primera ciudad tranquila
que encontramos luego de pasar Lima camino hacia el norte -nuestro
norte: Ecuador. Decidimos quedarnos aquí una noche para ver si al día
siguiente encontrábamos algo mejor o bien la posibilidad de `trabajar
un poco
<https://elblogdehumitos.com/posts/openstreetmap-paga-nuestro-alojamiento/>`_.

Por esas cosas de la vida, al día siguiente cuando nos estábamos
yendo, se nos acerca un señor y nos ofrece una tarjeta de `su
hospedaje <http://www.openstreetmap.org/way/387697374>`_ que quedaba
retirado de la ciudad. "Sí o sí tenemos que ir a verlo antes de irnos"
-dije. Y así fue. Fuimos al lugar era excelente, pero seguro que el
precio era algo que no podíamos pagar. Johanna, sin pelos en la
lengua, negoció el precio hasta conseguirlo por USD 4 la noche. ¡Es
una genia!

Este año nuevo me agarra tomando Bacardí con `Maracuyá
<https://es.wikipedia.org/wiki/Passiflora_edulis>`_ en Perú. Maracuyá,
una fruta que en mi vida había probado en un país que nunca había
estado. Sonidos, rostros y culturas nuevas todo el tiempo. Conociendo
y creciendo. Superando expectativas y hasta incluso mis propios
sueños. Siendo feliz, pero raro.

.. TEASER_END

Una felicidad incómoda, a veces. Una felicidad en la que mucha gente
está colaborando para que se manifieste como tal. Una felicidad que la
conseguí gracias a todo el apoyo de las diferentes comunidades de
software libre y programación que he recibido durante los últimos 2
años de viajes, locuras, accidentes y descuidos. De sueños
incumplibles e increíbles hechos realidad. De la confianza 0 en mi
proyecto al "nos gustaría que vengas a dar una charla a nuestra
ciudad". ¿Qué hice? ¿Cómo logré estar hoy aquí en Perú? ¿Qué sigue?
Son preguntas que me hago día a día.

A veces creo que estoy cambiando el mundo. Seguido de un "¿me la estoy
creyendo?", que termina en un: "bueno, al menos lo estoy intentando y,
no sé si el mundo, pero algunas cosas de mi entorno logré cambiar",
con lo que normalmente me quedo conforme y me hace dejar de pensar
profundamente en eso. También tengo miedo. Miedo de defraudar a toda
esa gente que ha pagado por mi felicidad. Esa gente a la que no
entiendo qué le estoy brindando a cambio, pero me apoya. Su apoyo
permite que me siga divirtiendo; permite que lleguemos a más
lugares. Lugares desolados tecnológicamente, pero con un hambre de
aprendizaje muy diferentes a los lugares donde "lo tienen todo".

Así me agarra el 2016; con ganas de seguir creciendo. Entender qué
está sucediendo alrededor nuestro. Con una compañera de viaje
excelente -otro sueño hecho realidad. Muchas veces recuerdo y me
transporto al primer año de viaje solitario, a esos momentos de
melancolía donde me la pasaba llorando y trataba de salir adelante
porque confiaba en que, como decía antes, de alguna manera estaba
cambiando el mundo -aunque no lo creía al 100%, pero tenía ganas de
averiguarlo. Me transporto a Villa Tulumba, Córdoba, donde pasé uno de
los peores momentos del viaje. Donde me auto-llevé al hospital y tenía
miedo. Miedo de no poder seguir adelante. Me insultaba a mí mismo por
haber cometido un error en la ruta.

Hoy, todo es muy diferente. Tener un compañero de viaje me ha hecho
crecer mucho como persona y también profesionalmente. Miro los números
de las cosas que han sucedido en 2015 y no lo creo. Leo los diarios,
blog post, entrevistas de televisión y no creo que somos nosotros. Que
somos ustedes. Que todo esto es Python Argentina. 2016, el año en el
que cumpliré 10 años desde que me suscribí a la lista de esta
comunidad. Yo tenía 20 y estaba con ganas de comerme el mundo. Viajaba
a las reuniones de PyAr en Buenos Aires para sentarme al lado de mis
ídolos y temblar, sin poder hablarles. A algunos de ellos recién les
pude hablar, de forma tranquila, el año pasado...

.. code::

   Date: Sat, 10 Jun 2006 00:55:26 -0300

   Hola a todos, bueno acá va mi hola mundo, soy muuuyyy nuevo en este
   lenguaje... Empecé hace una semana, luego de haber concurrido a la
   1er Jornada de Python en Santa Fe que de hecho estuvo muy buena.
   Espero que este bien hecho mi Hola Mundo!!! ja

   print "Hola mundo"

Esos tipos, esta comunidad, me lo dió todo: su tiempo. Tiempo que se
multiplicó. Tiempo que estoy intentando devolver, re-invertir y tratar
de que se multiplique en otros. Tiempo que me llevó a hablar
diréctamente con la Python Software Foundation y poder explicarles qué
es lo que quería hacer: ¿cómo transmitís que te querés ir de viaje en
tu auto y organizar talleres "por ahí"? Y encima, les querés pedir
plata...

No way!

2 años de cosas increíbles. Que no tienen explicación pero que así y
todo quiero encontrar la forma de trasmitirles que cualquier idea por
más loca que te parezca, estoy seguro que la vas a poder conseguir. No
sé cómo, pero no hay que darse por vencido. 2 años en los que visité 7
países gracias al poder de una comunidad de programadores. Gracias a
la confianza plena en la persona ajena. Eso, ¿cómo te explico que hoy
en el año 2016 podés confiar en un desconocido? Y, encima, ¡es
maravilloso!

¿Cómo te explico, yo, que he tenido miedo muchísimas veces, que no hay
porqué temer? Las probabilidades de que te pase algo malo son
bajísimas, pero ahí están. Y asustan. Sin embargo, hay un "algo" que
te alarma y te aleja del peligro. No sé, el tono de voz de la persona
con la que estás hablando. La brisa del momento que te provocó frío y
malestar y decidiste irte de ese lugar. El perro que ladró en el
momento en el que te estaban ofreciendo alojamiento. La casa al lado
de un parque abandonado un día de lluvia...

No hay que tenerle miedo al miedo.

Hoy es 1 de Enero de 2016. El 9 de Enero tenemos un taller de Django
Girls en Lima, el 23 en Piura, el 16 de Febrero viajo a República
Dominicana a la PyCaribbean y el 5 de Marzo hacemos un PyDay en
Chiclayo y... ¡Quiero más! No me alcanza el tiempo y, ¡quiero más!
Creo que puedo dar más. ¡Quiero más gente en este equipo! La
experiencia con Johanna ha traido un crecimiento exponencial. ¡No me
quiero ni imaginar lo que se podría lograr si sumamos a otra persona!

¡Quiero Argentinas en Python por todo el mundo! ¡Quiero que el próximo
mes organices un evento de Python en tu ciudad! Quiero que nos
preguntes si te podemos ayudar a organizarlo. Quiero que compartas lo
que sabes, del tema que sea, en el ambiente que sea y de la forma que
sea. La ciencia y el mundo se crea compartiendo el conocimiento. No te
vas a arrepentir :)
