.. title: Tucumán
.. slug: tucuman
.. date: 2014-09-27 20:40:18 UTC-03:00
.. tags: argentina, argentina en python, san miguel, tucumán, tafí del valle
.. link: 
.. description: 
.. type: text

   "... controlé todo y salí para Tucumán..."

Sin un destino claro ni saber dónde iba a pasar la noche, pero con la
tranquilidad de estar viajando un Viernes y tener el fin de semana
para organizarme, buscar un hostel con una conexión Wifi (che, ¿tan
difícil es que funcione? No pido mucho más, solo que ande) y hacerme
una idea de cómo iba a ser mi semana laboral ahí. Si tenía tiempo,
incluso podía barajar opciones...

Partí de Santiago del Estero, con muchas cosas en la cabeza que fui
procesando durante todo el viaje. Me di cuenta que subirme al auto y
salir a la ruta me pone la mente en blanco y me ayuda a pensar en frío
muchas de las situaciones o sensaciones que he estado viviendo. Eso,
me hace tomar mejores decisiones para la próxima y también siento que
crezco un poquito, de algún modo.

Así, con todo este mambo en la cabeza, pensando qué había vivido y qué
era lo que podía llegar a venir, aparece el peaje. "Hola, ¿qué tal?
¿Cuánto sale?" -pregunto y me quedo tildado... Inmediantamente, mi
cabeza empieza a recordar que en el día de hoy (Viernes) no había
salido de la casa, simplemente había estado trabajando ahí. También
recuerda sobre la noche anterior: "¿En qué momento saqué la billetera?
¿Cuánta plata me quedaba?". "No! Jodeme! Me gasté los últimos $50 que
tenía en 2 cervezas y no tengo nada, pero nada de efectivo. Ya fue, le
digo eso..."

   "Estem... Mirá, me acabo de dar cuenta de que no tengo nada, pero
   nada, de efectivo. ¿Qué puedo hacer?" -pregunto.

   "¿Nada, nada? Y... ¿cuándo volvés?"

   "Ni idea, no tengo en mente cuándo voy a volver"

   "Bueno, fijate si me podés dejar algo y cuando vuelvas pagás y te
   lo devolvemos"

   "Mmm... OK. Pero no te puedo dejar un documento o similar, porque
   lo necesito. Dejame pasar, me estaciono ahí adelante y me fijo".

"¿Qué carajo le dejo?" -pensaba yo. "¿Me estará pidiendo algo como 'un
paquete de yerba' o querrá que le deje 'ropa' o qué mierda querrá?"

.. TEASER_END

Me hago más adelante, estaciono, busco 'algo' dentro de todas las
cosas que tenía en el auto, me fijo si tenía algo de plata en algún
sucucho que por ahí guardo por cualquier cosa, o que te va quedando de
algún vuelto o de otro peaje, o vaya uno a saber porqué y.. Nada. No
encontré ni una moneda. Sigo viendo que se me podía ocurrir dejarle a
este flaco y en ese momento aparece otro y me dice: "¿Y? ¿Encontraste
algo?".

Le comento a este otro flaco la situación y me dice: "Vení, vamos a
hablar con el encargado". Voy a la oficina, hablo con el encargado,
que por cierto tenía toda la mala onda del mundo. Me toma mis datos,
los del auto y me dice: "Seguí, flaco. Dale". Agradezco y sigo
viaje...

Ahora me pregunto: ¿qué *debería* pasar en estas situaciones? ¿es
legal que te cobren un peaje? ¿qué hay de la libre circulación? ¿qué
pasa si realmente no tenés plata para pagar? (como yo en ese momento)

Llego a Tucumán y voy derecho en busca de algunos hostels de los que
tenía anotada la dirección y me encuentro con que ninguno tenía
disponibilidad. Nada muy diferente a lo que me habían dicho por mail
el día anterior. Igualmente, pregunté también en otros a los que no me
habían contestado. Me fui a una estación ACA y me puse en contacto con
un chico de CouchSurfing con el que venía hablando y coordinamos para
juntarnos a tomar unos mates en un rato.

.. figure:: DSC_9976.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9976.jpg

   Raúl, mi huésped de CouchSurfing


Lo pasé a buscar por su casa y nos fuimos al parque "9 de Julio" (si
no me equivoco). Un lugar gigante, pero gigante de verdad. Tiene como
10 cuadras de ancho por 15 de largo y cuando entrás te podés
desconectar totalmente de la realidad. No se escuchan los autos, ni
ninguno de todos los ruidos de la ciudad y sin embargo, está metido en
el medio de todo. No sé cómo lo hicieron, pero está alucinante.

Raúl, mi compañero matero de CouchSurfing, es "instructor" (¿cómo se
llama eso?) en turismo y sabe muchísimo sobre la historia de Tucumán y
sus alrededores, así que fue muy agradable compartir esa charla con él
y embeberme un poco más en la historia Tucumana. Hablamos de todo un
poco y finalmente me ofreció quedarme en su casa esa noche y que al
día siguiente vaya a algunos de los hostels que me habían dicho que
tenían disponibilidad para *mañana*. Así que acepté y luego de
acomodarme en su depto nos fuimos a comer unas pizzas con unos amigos
de él muy piolas. Charlamos bastante y compartimos varias
experiencias. Muy interesante.

Luego de comer, nos fuimos todos para una peña universitaria y como a
mi no me dejaron entrar porque tenía mochila [#]_ (sí, parece que soy una
persona peligrosa), decidí volverme al depto y simplemente acostarme a
dormir y descansar.

Al día siguiente salimos a caminar con Raúl por varios lugares de
Tucumán y volvimos a ir al parque ya que estaba muy bueno y además
habían quedado varios lugares por visitar dentro de este. Compramos
como para hacer unos sándwiches y nos fuimos para allá.

Cuando estábamos comiendo, se nos acerca Franz (un Alemán), nos
ponemos a hablar y a jugar al trompo. Bastante bien el loco, me
sorprendió. Charla que va, charla que viene, una caminata por ahí y
volvemos al depto. Sigue la búsqueda del hostel, ninguno me convence y
de pronto... Aparece un mail de un hostel en Tafí del Valle que salía
$80 la noche, teniá wifi y disponibilidad. Listo, "Raúl, me voy para
Tafí del Valle. Sí, ahora, ya fue. Nos vemos. ¡Gracias por todo!"

... me despedí como pude, agredecí todo el calor humano que me brindó
Raúl y emprendí viaje hacia Tafí del Valle...

.. [#] sinceramente, estoy bastante podrido de estos lugares que te
       tildan de delincuente antes que ni siquiera te encuentres en
       una situación sospechosa. En esta fiesta en particular, me
       dijeron que tenía que dejar la mochila en el guardaropas sí o
       sí porque podía tener un "objeto punsante" y hacerle daño a
       alguien. Les dije que la podían revisar de arriba abajo, que
       "todo bien" (aunque no era cierto) y se negaron. Sí o sí la
       tenía que dejar ahí y yo *sí tenía que confiar 100%* en ellos
       de que no me iba a faltar nada pero ¿ellos no pueden confiar en
       mí de que no voy a matar a nadie adentro?

       Lo mismo me pasa en los supermercados. Me obligan a dejarle la
       mochila a ellos porque me puedo robar algo. Sí OK, y ustedes
       también me pueden chorear algo de la mochila. No sean
       caraduras. Es lo mismo: ustedes no confían en mi (y tienen
       miles de cámaras) y yo tengo que confiar en ustedes
       ciegamente. ¡No es justo!

       Trato de no ir a esos lugares o al menos, no volver. De la
       "fiesta" me fui.
