.. title: Un intenso resumen
.. slug: un-intenso-resumen
.. date: 2015-06-07 12:42:44 UTC-03:00
.. tags: viaje, argentina en python, concordia, entre ríos, salto, uruguay
.. link: 
.. description: 
.. type: text


El 8 de Diciembre de 2014 inicié la "Tercera Etapa" del proyecto
`Argentina en Python <https://argentinaenpython.com>`_. Esta vez,
acompañado por Johanna, a `quién conocí en Santiago del Estero
<rafaela-santiago-del-estero>`_ allá por Septiembre (si bien no hace
tanto en cuanto a tiempo, han pasado tantas cosas que para mí fue hace
un montón) con la idea de compartir el viajar juntos y trabajar en
equipo en mi proyecto, su aprendizaje de Python y "esto de viajar".

  ¡Hasta ahora, "esto de viajar", ha sido todo un éxito!

Unas semanas antes de arrancar viaje coordinamos juntos algunos
lugares que ambos queríamos visitar, su nombre nos parecía atractivo o
bien sabíamos de *un algo* que había en ese lugar y nos llamaba la
atención ir hacia allí. Nuestro primer destino fue Concordia, Entre
Ríos.

Un día antes de emprender viaje para Concordia (unas ~4hs) el `Couch
<http://couchsurfing.com>`_ que teníamos ahí nos cancela. Como esto es
algo que es probable que pase, decidimos salir igual e ir resolviendo
el problema del alojamiento sobre la marcha. De paso, ya nos íbamos
acostumbrando a estas situaciones y conociéndonos el uno al otro. Una
vez que llegamos a Concordia, preguntamos en varios lugares, artesanos
y demás y nadie sabía de un camping o quedaban *afuerísima* de la
ciudad. Así que, Johanna le mandó un mensaje a Luján (la couch que nos
iba alojar a partir del día siguiente en Salto, Uruguay) para
preguntar si podíamos ir ese mismo día. Afortunadamente, nos dijo que
sí, que no había problema pero que vayamos cerca de las 21hs.

Nosotros, aprovechamos toda la tarde soleada de Concordia para
disfrutar de la hermosa playa y costanera que tiene esa ciudad.

.. figure:: DSCF1944.thumbnail.JPG
   :target: DSCF1944.JPG

   Panorámica de la costanera de Concordia, Entre Ríos

Cerca de las 18hs, cargamos nafta (sabiendo que en Uruguay es mucho
más cara) y salimos para Salto. Al llegar a la frontera, hicimos todo
mal: ni bien llegamos, nos mandamos directo como para cruzar (como es
en el cruce de Paysandú -que ya he ido) y de toque los canas nos dicen
que no, con mucha mala onda, y que tenemos que estacionar el auto y
luego hacer los papeles en la oficina. Una vez hecho ese trámite,
pasar con el auto por acá. Como ya estábamos casi pasando, y teníamos
una cola de autos detrás nuestro, nos tuvieron que correr las vayas y
tuve que meter reversa. Un papelón en medio de la frontera.

Hechos los papeles, seguimos adelante sin problemas.

.. figure:: DSCF1954.thumbnail.JPG
   :target: DSCF1954.JPG

   Llegamos a Salto, Uruguay


.. TEASER_END

En el ingreso a la ciudad, el tránsito era un caos y yo quería que
lleguemos lo antes posible. Así, como si nada, mientras estaba parado
esperando que el semáforo me de verde, una moto haciendo zigzag y
equilibrio (venía a ~10Km/h) me choca la trompa del auto (del lado del
acompañante) y sigue su camino doblando a la izquierda en rojo y como
si nada.

Cuando llegamos a la dirección que Luján nos había pasado me fijo en
el auto y por suerte no había nada nuevo (o eso creo yo). Como Luján
todavía no había llegado salimos a recorrer un poco el barrio para ir
conociendo un poco dónde nos íbamos a quedar. Preguntamos en algunos
almacenes los precios de las cosas y casi nos caemos de culo: todo
sale el doble para nosotros.

Volvemos a la casa de Luján y finalmente nos encontramos con ella que
ya hacía un rato que nos estaba esperando. Nos saludamos, nos invita a
pasar e inmediatamente nos ponemos a hablar. Antes que nada. Hablamos
de viajar, de sus viajes, de los nuestros de Argentina, de Colombia y
de Uruguay. Costumbres y curiosidades. Fue una charla muy amena que
terminó cuando "empezó a picar el vagre". Esa noche, Luján muy
amablemente nos ofreció cenar milanesas hechas en una `freidora
galáctica
<http://lamejorfreidorasinaceite.blogspot.com.ar/2013/04/la-mejor-freidora-sin-aceite.html>`_,
las que aceptamos con un profundo: "Sí, de una!"

Durante la cena hablamos hasta que me estaba quedando dormido
en la mesa. El día había sido bastante intenso y todavía nos quedaba
organizar nuestras cosas antes de acostarnos. Así que, acomodamos un
poco las cosas del auto y bajamos otras y finalmente nos acostamos.

.. figure:: DSCF2042.thumbnail.JPG
   :target: DSCF2042.JPG

   En la entrada del teatro de Salto con Luján

Uno de los días que estuvimos en Salto fuimos a recorrer varios museos
y nos encontramos con algunas _`cosas impactantes
<parte-de-la-historia>`. Ese mismo día, mientras íbamos caminando de
museo en museo con un calor que estaba insoportable (por lo que yo
tenía el `gorro azul
<https://twitter.com/argenpython/status/520693995195076608>`_ y
lentes), me llama por segunda vez un tipo que estaba vendiendo
almanaques a "los turistas" (y como yo por alguna razón tengo pinta de
yankee -ya me lo dijeron varias veces), me grita: "Hey, where are you
from, my friend?". A lo que yo contesto: "No, flaco. No quiero comprar
nada. No pierdas el tiempo conmigo". Le doy la mano, lo abrazo y sigo
caminando con Johanna hacia el próximo museo que *nos tocaba*.

Media cuadra antes de llegar al museo, paramos a descansar un poquito
y a tomar agua porque el clima estaba agotador. Hablamos un rato y
seguimos al museo. Lo recorremos y al salir, cuando me voy a querer
poner el gorro, no lo encuentro. Lo busco en la mochila exaustivamente
y nada. No aparece por ningún lado. Recorro el museo nuevamente para
ver si se me había caído y... Nada. Volvemos un poco por los lugares
que caminamos y... Nada. Las malas lenguas dicen que *el vendedor de
almanaques* me lo chorió y yo no me di cuenta :S


.. admonition:: Nota

   Este post no está completo lamentablemente. Pero al menos, cuenta
   un *poquitito* de lo que fue el arranque del viaje con
   Johanna. Aunque durante ese primer mes hayan pasado muchísimas
   cosas más, no quería que se pierdan estas también.

   Este texto fue escrito el 3 de Enero de 2015 y publicado el 7 de
   Junio de 2015.
