.. title: Una mala
.. slug: una-mala
.. date: 2014-11-03 20:48:49 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, auto, catamarca, córdoba, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Choqué.

Estoy bien.

Solo me golpié la rodilla izquierda.

Cumplía con todas :doc:`mis propias recomendaciones al manejar <siempre>`.

Se me abolló un poco (bastante feo) el capot del auto.

Sigue abriendo y cerrando.

No pierde agua, el electroventilador funciona y no tuve ningún
problema para seguir adelante hasta llegar a destino.

¿El otro objeto colisionado?

.. figure:: DSC_1532.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1532.jpg

   de frente...

.. TEASER_END

.. figure:: DSC_1537.thumbnail.jpg
   :target: DSC_1537.jpg

   ... de costado.

Una cabra. Sí, choqué contra una cabra en la Ruta Nacional 60 (entre
la RN79 y RN157) en Catamarca.

Venía fuerte (viajando en ruta, ¿no?). Aproximadamente a unos 105
Km/h, que es a lo que llevo el auto normalmente. Veo unos cuantos
cabritos pastando al costado de la ruta. Desacelero bastante (¿cuánto
es suficiente?) y los paso. Todos ellos a mi izquierda.

A unos pocos kilómetros se presenta una situación similar. Sin
embargo, esta vez, las cabras y cabritos pasan a mi derecha.

Veo algunos carteles ruteros que indican "Animales sueltos".

Sigo avanzando hacia mi destino sin problemas y nuevamente vuelvo a
ver unos cuantos cabritos a la derecha de la ruta y uno que estaba
*intentando* cruzarla. Desacelero bastante. Luego freno un poco (a
esta altura debo haber ido a 70 Km/h) y calculo que todavía me queda
suficiente distancia (hasta la cabra) "por cualquier cosa".

Suelto el freno pero sigo frenando con el motor mientras analizo que
pasa con la cabra. Veo que sigue cruzando la calle como si nada
pasara. Freno un poco más ya que el tipo iba muy lento y *calculo* que
debo haber quedado en una velocidad de 40 Km/h y a una distancia
todavía prudencial "por si acaso".

Mientras la cabra estaba llegando sola al otro lado de la banquina (de
mi derecha hacia mi izquierda) yo estaba por pasar por mi carril a una
velocidad que suponía (en ese momento) que era prudencial / correcta
(o al menos así lo sentía mientras iba manejando). A unos pocos metros
de pasar al costado de la cabra, ésta se asusta / arrepiente y gira
velozmente hacia mi derecha y sale corriendo. En ese momento, piso el
freno inmediatamente como acto-reflejo y hago chillar las
cubiertas. El auto patina unos pocos metros y choco a muy poca
velocidad a la cabra, la que se cae sobre el capot y luego al piso. En
ese momento el auto ya había llegado a la velocidad 0 Km/h y quedé en
el medio de la ruta completamente frenado (lo que no estuvo muy bueno
tampoco, sabiendo que tenía dos autos atrás).

La cabra se levanta y se va caminando hacia mi derecha nuevamente. Yo
me hago a un costado con el auto y mientras siento el viento en la
oreja de los que venían a toda velocidad atrás mio. Me bajo. Siento un
dolor en la rodilla izquierda. Miro el capot del auto y lo noto
bastante abollado. Abro el capot para ver había algún otro problema y
todo parecía estar bien.

Miro alrededor. Estoy solo. Todas las cabras y cabritos se habían
metido entre los pastizales como para haberlos perdido de vista. Me
pregunto: "¿Qué hago? ¿Qué se hace en estos casos? ¿Tengo que seguir?
¿Yo estoy bien? ¿Más allá de físicamente? ¿Puedo seguir manejando?
¿Llamo a alguien? ¿Para qué? ¿Me quedo acá? ¡Qué culeados estos tipos!
Me vieron chocar y no pararon ni siquiera para ver si estoy bien"

Sin ninguna respuesta a todas esas preguntas... Seguí viaje hasta
Quilino y paré en una estación de servicio. Volví a mirar el auto. Me
volví a mirar yo y a repasar el dolor de la rodilla.

Seguí viaje hasta Villa Tulumba, Córdoba. Donde estoy ahora, aún
shockeado por lo recientemente vivido.
