.. title: Una semana de viaje
.. slug: una-semana-de-viaje
.. date: 2014/05/23 21:57:58
.. tags: argentina en python, córdoba, software libre, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Este post se podría llamar: "me robaron el auto", "hay muy buena onda
en Córdoba", "cómo el estado te arruina un día entero de tu vida (sin
sumar las secuelas)", "trapitos, parquímetros, choros y otros
negociados", "enojado sin una UZI", entre tantos otros nombres que le
quedarían bien. Sin embargo, elegí "una semana de viaje" que es algo
más genérico y engloba todo sin levantar tanto la perdíz...

¡Ya pasó una semana desde que salí de Paraná!. Sí, el viernes pasado,
de mañana, estaba rumbeando para estos lados sin tener un lugar fijo
dónde quedarme esa misma noche pero con todas las ganas de improvisar
algo. La despedida fue muy mucho difícil, hablé con mi mamá un rato
antes de que se vaya al trabajo, después hablé con mi abuela y después
un rato con Melina. Más allá de todos los "tené cuidado" y demases,
todos me apoyaron mucho y me facilitaron las cosas para que hoy esté
acá. Mi abuela, con 90 años, me demostró que está más lúcida que
cualquiera de nosotros. Una mente muy abierta la vieja, pero así y
todo, vieja... Que no hace faltar el "¿llevás abrigo? Mirá que se
viene el frío ahora"

Sí, complicado. Me fui llorando hasta Santa Fe aproximadamente, y de
vez en cuándo pintaba nudo en la garganta con un poco de lágrimas
mientras iba manejando al compás de algún ritmo musical o silencio
rutero. En el viaje sentí muchísimas cosas. Que me sacaba una mochila,
que estaba emprendiendo algo que siempre había soñado, que estaba
seguro (contaba con el apoyo de mucha gente), que nada podía salir
mal, que a lo sumo gastaba un poco de plata y volvía a mis pagos, que
me iba a encontrar con mucha gente que hace tiempo no veo, que iba a
colaborar en muchos proyectos, que...

Después de San Francisco paré en una estación de servicio para comer
algo y demás. Ni bien entro, me atiende una flaca que tenía toda la
onda y una amabilidad que enamoraba. Mediante su tonadita cordobeza,
ya se empezaban a sentir las buenas vibras del lugar. Ya había llegado
a la característica provincia de Córdoba. El olor ya era
diferente... (se ve que la nafta es mejor acá :P )

Luego de seguir viaje durante un par de horas más llego a Córdoba pero
sin tener ni idea a dónde ir a parar y ningún dato de hostel que era
lo que estaba buscando, básicamente. En vez de ponerme como loco con
el GPS para encontrar uno, se me ocurrió ir para la oficina de
Machinalis a visitar a la monada de ahí (ya que era un horario próximo
a la hora de salida) y seguramente me iba a encontrar con mucha gente
que hacía mucho tiempo no veía, iba a estar más tranquilo y así poder
tomar una mejor decisión.

Ni bien llego, me abre la puerta Elías, a quien yo no conocía (o al
menos no recuerdo) pero él sí me conocía a mí (vaya a saber uno de
dónde) y me hizo un office-tour mostrándome lo gigantes que se han
puesto, lo linda que es la oficina y la muy buena onda que hay en el
lugar. Ese office-tour duró alrededor de una hora *aprox* entre
charla y charla.

Para mi sorpresa, de todos los machinálicos que yo conozco, no había
casi ninguno. Solo me encontré con el Ale a quién había visto en
Buenos Aires cuando estaba *probando* esto de viajar y laburar en mi
"edición anterior". Estuvimos charlando un rato sobre cómo viene la
mano y después se rajó. En ese momento llega "el gran Walini", un
famoso mago de los años 2007-2009 *aprox*, con quien tuve el honor de
compartir parte de su magia en varios proyectos. Charla que va, charla
que viene, nos fuimos a tomar unas cervezas al mismo lugar que hace
5/6 años atrás. Hablamos de todo un poco hasta que llegó la novia con
el tema de la noche: `teoría de dones
<http://es.wikipedia.org/wiki/Ensayo_sobre_el_don>`_. ¡Flashié! Ahí me
dí cuenta que hay gente que está terriblemente loca pero acierta más
que la matemática en cuanto al comportamiento humano. Sorprendente.

Después de eso, se habló de dónde había un hostel, de que capaz podía
ir a dormir a lo de Walini, que sí, que no, que... "Che, yo tengo una
cama en el auto, a la que le puedo sacar el colchón, la frazada, la
almohada y tirarme en cualquier lado" -"Ah, dale, venite a casa
entonces" :)

Así pasé la primera noche en lo de Walini. Excelente. A la mañana
siguiente me tuve que levantar temprano para ir a sacar el auto de la
cochera del ACA en dónde lo había dejado y moverlo cerca del depto
porque se me terminaba la estadía a las 9 am. Después de eso, ya había
un poco de moviemiento en la casa y me puse a desayunar con Waldo
mientras escuchábamos dos obras de arte: `Viaje a un minúsculo planeta
<http://viajeaunminsculoplaneta.bandcamp.com/>`_ y luego `Bosques de
Groenlandia <http://bosquesdegroenlandia.bandcamp.com/>`_. Altamente
recomendables.

Hicimos unas compras en el mercado norte y después, cerca del medio
día arranqué para lo de Valentín, con quién ya había coordinado unos
días de alojamiento antes de salir de Paraná. Ni bien llego, me quedé
helado al ver la impresora 3d. Pero helado, posta. Y ni hablar cuando
la vi funcionar e imprimir un gatito (que tengo en la mochila para
decir: "mirá esto está hecho con una impresora 3d, zarpado"). Hablamos
un montón de cosas: proyectos de software libre, diferentes
comunidades que hay en Córdoba y están basadas en a libertad, el
centro cultural Casa 13, el porqué de las cosas, electrónica, Python,
Fedora y Ubuntu, música y un sin fin de otros temas. Es muy
interesante encontrarse con gente que "fue criada de otra forma" y
sobre todo "en otro lugar". Es maravilloso intercambiar quizás la
misma información pero desde diferentes caminos transitados. Se
aprende un montón.

En lo de Valentín estuve súper cómodo. Una noche del fin de semana
hubo un mini-recital en su casa con muchos sonidos muy raros e
interesantes y el otro día me fui a visitarlo a mi amigo Guille de
Paraná que está viviendo en Córdoba hace unos años ya. El Lunes y
Martes trabajé en la casa de Valentín y seguimos charlando y
coordinando algunas reuniones más sobre Cultura Libre y electrónica
para los próximos días. Ese mismo Martes, me fui de la casa de
Valentín y me encontré con Marcos (mi vecino de Paraná) -está lleno de
gente acá, de verdad- tomamos un café con leche en Lapana, tranqui, y
después nos juntamos con Luis de Casa 13 y Valentín para charlar un
poco sobre la movida de Cultura Libre, radios independientes,
tecnología para hacer radios y demás. Quedamos en poner a prueba un
servidor mio para ver cómo se comporta utilizando `icecast
<http://www.icecast.org/>`. Si bien todavía no lo tengo configurado,
ya lo estuve pispeando un poco.

De ahí, me vine para donde estoy ahora. En la casa del
Guille. Reviviendo un poco esas épocas de estudiantes en Santa Fe
cuando yo vivía solo y él iba de visita, a estudiar, a "cuidarme"
porque estaba muy enfermo, lavar los platos, limpiar la casa y
cocinar. Un genio el loco. Ahora me tocó a mi, aunque vengo cagando
bastante...

Desde el Martes a la noche estoy acá, también muy cómodo y disfrutando
de todo lo que este lugar tiene. Hay muy buena vibra en este
departamento, hay estufa, estoy a 50 metros de la peatonal, tengo un
lugar para trabajar muy tranquilo mirando por una ventana y además
tengo llave del lugar. Espectacular. Además, el Guille tiene la mejor
onda y hace mucho que no lo veía y compartía tanto tiempo. En estos
días salieron algunos proyectitos de electrónica interesantes para
hacer con él. En primer lugar una lámpara de leds de alta potencia
(50w) y también un sistema de autogestión de jardín: sensores de
humedad, temperatura y riego automático, todo, utilizando la placa
ICARO.

La idea era ir hoy a comprar todos los componentes necesarios para
empezar a trabajar este fin de semana. Así que, ni bien corto de
trabajar después de comer, salgo con la idea de ir al Supermercado
para comprar algo de comida y después irme a la casa de electrónica a
comprar el arsenal de componentes y... Me encuentro con que me
*robaron* el auto. Sí, lo dejé en la puerta del edificio el Miércoles
a la noche y hoy no estaba. ¡Nada! ¿Entendés? Un espacio libre
exactamente en el mismo lugar donde yo había dejado mi auto
estacionado y hasta hoy a las 8am estaba ahí (lo vi por la ventana).

¡Me puse loco! Caminé 10 pasos para la derecha, después 10 pasos para
la izquierda, di tres vueltas en círculo y me quedé en el
lugar. Repetí ese procedimiendo *aprox* tres o cuatro veces más. Pensé
qué tenía en el auto, qué cosas eran importantes... ¡El auto!

¡Culeado! No estaba el auto, ¿entendés?. Bueh, cuando volví a pisar la
tierra con los pies, le pregunté al de una playa de estacionamiento
que había por acá si vió que la grúa se lo haya llevado y me dijo:
"No, no vi nada. El tema es que suelen robar autos por acá. No te
quiero tirar la peor, pero..." -"Ok, ok. ¿A dónde debería llevar los
autos la grúa?" -"Ah, no. Ni idea"... Listo, no me sirve. NEEEXT!

"Che, flaco. ¿Se puede estacionar en esta cuadra?" -"Sí... No... Bah,
no sé" -"¿Sabés a dónde lleva los autos la grúa" -"No, ni idea". NEEEXT!!

"Ah, ya sé. Al policía de tránsito le pregunto..." -"Che, mirá, dejé
el auto en la otra cuadra y no está. ¿A dónde lleva los autos la
grúa?" -"Ah, no estoy seguro, puede ser que acá a 6 cuadras o algo
así. No sé, preguntale a otro"... WHAT THE FUCK!? El policía de
tránsito, con pechera, con insignias, con típica cara de orto (típico)
y discutiendo con dos pelotudos que no tenían el cinturón puesto;
osea, uniforme completo, no sabía dónde catso llevan los autos.

Bueh, fui a más o menos para dónde señaló con el dedo índice este
señor y de camino fui preguntando a toda persona que se me cruzaba por
el camino y así llegué a la Dirección Municipal de *Inútiles*
Motorizados donde me atendió un flaco con muy pero mucha muy demasiada
buena onda. Sorprendente que todavía haya gente así en esos
lugares. Me saco el sombrero. Este señor me dijo que el mi auto NO
estaba en el depósito, pero que iba a averiguar si estaba en alguno de
los otros. Efectivamente, vino con la maravillosa noticia de que el
auto estaba en la Dirección Número 6 y con la mala noticia de que para
retirar el auto necesitaba hacer un trámite a 10 cuadras de ahí pero
que necesitaba la tarjeta verde (que yo la había dejado adentro del
auto) y que el depósito dónde estaba el auto estaba a más o menos 80
cuadras del lugar. En resumen, $50 de taxi al galpón para buscar los
papeles del auto. $50 de taxi a la Dirección de Falta de personas
*competentes* para cualquier actividad, pagar $605 ahí mismo luego de
2 horas de cola y nuevamente $50 de taxi al galpón.

La plata va y viene. Se gana y se pierde, pero las secuelas quedan. De
boludo se vuelve, lo digo por experiencia propia, pero de inútil,
chanta, tránfuga, burócrata e irespetuoso... No.

En la oficina de la *Dirección de Faltas* cuando pregunté sobre cómo
hacer un descargo por la infracción que había cometido, siendo que
hasta el momento sigo considerando que "es discutible", me dijeron:

    "Mirá, vos podés hacer el descargo *ahora*, es tu derecho, y
    hablar con el Juez. Explicarle lo mismo que me estás diciendo a
    mi, lo cuál considero válido y, en el caso de que el Juez te de la
    razón no pagarías la multa que es de $400 pero sí deberías pagar
    el traslado que es de $310 y la estadía del auto que es de $55 por
    día. De lo contrario, si pagás voluntariamente pagarías de multa
    solo $240. Por otro lado, si el Juez considera que no tenés razón,
    deberías pagar todo."

Ahora bien, ¿no? ¿Cómo es el tema? Si el Juez me da la razón a mi,
cosa que sería medio raro porque cuando pregunté cómo era el trámite
me dijeron que "el Juez lo considera según lo que vos le digas", pero
cuando le pregunté si el Juez me iba a acompañar al lugar del hecho
para que yo le muestre la señalización que me habilitaba a estacionar
en ese lugar me dijo que: "Ah, no, el Juez no sale de acá". Ja!
¿Entonces? ¿Cómo le pruebo lo que digo? Y este señor tan amable me
dice: "¿Tenés fotos?". ¡Andá a cagar, pelotudo! "Dale, quiero pagar
todo e irme a la mierda"

Entonce, si estacionás bien el auto, la grúa te lo lleva "por error",
vas al tribunal de faltas, demostrás que fue un error de ellos y el
Juez te lo aprueba... ¡Tenés que pagar $365! Decime si no es un
negocio redondo. Encima de que te roban un día de trabajo que después
tenés que justificar y que nadie te lo repone, te comés un garrón y
capaz que te rayan el auto también en el traslado (encontré una gilada
nueva)... "Solo por estacionar bien"

Chau, tiqui taca, fui a un cajero, saqué los $605 que por suerte tenía
en la cuenta y se los regalé a estos inútiles y burócratas que manejan
las leyes, que visten una pechera que dice "Dirección de tránsito" y
van en moto sin casco y en contramano.

Por suerte, tengo muy mala memoria y de esto me voy a olvidar en los
próximos días...

21:53hs estaba volviendo al departamento del Guille luego de salir a
las 15:34hs para ir al Supermercado a comprar algo para comer. Metí el
auto en una cochera y pagué la estadía de una semana completa.

Listo el pollo.
