.. title: Viviendo...
.. slug: viviendo
.. date: 2014-10-15 12:12:58 UTC-03:00
.. tags: argentina en python, salta, viaje
.. link: 
.. description: 
.. type: text

De Tucumán a Salta... Cientos de cosas sucedieron en el medio,
millones de sensaciones, experiencias y aventuras. Muchas de ellas son
difícil de transmitir por escrito e incluso algunas también son
complicadas de hacer llegar al hablar. Por eso, lo que sigue es un
pequeño resumen de estas casi 3 semanas sin reportes de
geolocalización.

Llegué a Tafí del Valle, Tucumán y me fui derecho para el Hostel que
había reservado (Nuestro Destino). En realidad, no era tanto un
hostel, sino más bien unas especies de "cabañas compartidas". Sin
embargo, estuve solo toda la semana, así que era como haber alquilado
una cabaña privada, con baño privado para mi solo :)

En Tafí, como estaba solo y había poca gente en el pueblo, aproveché
para trabajar tranquilo y dedicarme a pensar sobre cómo venían las
cosas. Es muy difícil pasar de un par de semanas de extrema adrenalina
y buenas vibras a chocarse con la soledad nuevamente. Aproveché que me
había dado cuenta de eso y me tomé mis tiempos para pensar, estar solo
y tranquilo, mirar algunos videos, pensar en nada y remover esos
sentimientos de soledad que andaban dando vueltas por ahí.

.. figure:: DSC_9994.thumbnail.jpg
   :target: DSC_9994.jpg

   Caminando por Tafí del Valle, en lugares no-turísticos

.. TEASER_END: Seguir leyendo...

.. figure:: DSC_0110.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0110.jpg

   Haciendo "La vuelta al valle" en el auto

.. figure:: DSC_0209.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0209.jpg

   Franz (de Alemania) y yo en la cima de una montaña que se nos
   ocurrió escalar

Desde Tafí del Valle estuve arreglando con Johanna para encontrarnos
en Amaicha del Valle para, luego de laburar juntos, hablar un poco más
sobre la idea juntar fuerzas y hacer algo en conjunto con la
programación, la química, el viajar, mi proyecto "Argentina en Python"
y demás. Así que, así fue... El Lunes por la tarde nos encontramos
(Franz y yo) con ella en la terminal de Tafí del Valle y arrancamos
todos para Amaicha del Valle hacia un `hostel
<http://posadauno.blogspot.com.ar/>`_ que Johanna había reservado (de
hecho, altamente recomendable ese lugar). Después de terrible paisaje
sumamente hermoso, llegamos y luego de hablar un poco (¡en alemán!)
con el dueño del lugar, Franz decidió quedarse con nosotros.

.. figure:: DSC_0236.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0236.jpg

   Vista de las cabañas "Posada UNO" que alquilamos

La organización durante la semana, fue sencilla y concreta: "Laburamos
durante la mañana, comemos algo rico y le metemos dos horas más. A eso
de las 16 o 17hs nos liberamos y nos vamos a pasear"

¡Cumplimos al pie de la letra! Yo pude trabajar muy tranquilo y con
compañía (lo cuál suma un montón). Además, comer en la mesa con otras
personas también hace que tu día sea mucho más llevadero. Esa charla
cotidiana a la mesa hace que me conecte con las demás personas y crea
un vínculo que me hace sentir bien. Por otro lado, me aísla de lo que
venía haciendo en el laburo y luego vuelvo fresco a trabajar después
de comer.

.. figure:: DSC_0264.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0264.jpg

   Franz, Johanna y yo yendo para Los Zazos

.. figure:: DSC_0320.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0320.jpg

   Llegamos a la cascada de Los Zazos de noche

.. figure:: DSC_0309.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0309.jpg

   ... y nos pusimos a jugar con una linterna


A mitad de semana, luego de finalizar el trabajo diario y por
recomendación de Julián, el dueño de las cabañas nos fuimos de paseo a
un lugar que no pensábamos...

.. figure:: DSC_0344.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0344.jpg

   El Pichao, un lugar medio oculto en el medio de la nada...

Cerca del fin de semana Franz se fue de las cabañas con destino a
Cafayate (lo que sería mi próximo destino también la próxima
semana). Ese mismo fin de semana nosotros fuimos al Museo de la
Pachamama y a las Ruinas de Quilmes. Dos lugares sumamente
recomendables.

.. figure:: DSC_0435.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0435.jpg

   Patio del Museo de la Pachamama

.. figure:: DSC_0483.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0483.jpg

   Ruinas de Quilmes

Luego, una vez que volvimos a las cabañas hablamos con Johanna de ir
juntos para Cafayate, organizamos todo lo necesario (reserva de
hostels y demáses) y decidimos que podía ser una buena idea: seguir
laburando juntos y charlando sobre lo que se viene.

Listo el pollo. Ya estábamos en contacto con el hostel donde estaba
Franz y teníamos todo listo. A dormir, que al otro día salimos
temprano así podemos aprovechar el día y trabajar cuando lleguemos...

Al despertarnos, Johanna, que está trabajando para su trabajo de
tésis, llama a su director para consultar sobre la fecha de
presentación y se desayuna que era el Miércoles de esa misma
semana. Así que cancelamos nuestro plan y cada uno arrancó para su
lado: ella para Tafí del Valle a dedo y yo para Cafayate en el auto.

En Cafayate me encuentro con Fraz en el Hostel "Lo de Chichí" ni bien
llego y nos ponemos hablar eneguida. Organizo mis cosas y planifico
como será el resto de los días en ese hostel con respecto a mi trabajo
y las excursiones / lugares para conocer de la zona.

Sinceramente, durante la semana que estuve en Cafayate hubo poco
trabajo, así que aproveché para pasear y compartir mi tiempo con la
gente que se estaba hospedando en el hostel y con los que trabajaban
ahí ya que tenían muy buenas vibras y pegamos onda bastante rápido:

  - "Vos sos programador pero... Medio hippie también. Con vos no se
    cumple el estereotipo de los programadores. Sos copado".

  - "Pasa que yo programo en Python"

Yo creo que mágicamente todo se alineó esa semana. Qué casualidad que
no tuve casi nada de trabajo en toda la semana y justamente estaba
rodeado de gente muy piola, donde todas las noches hacíamos comida
comunitaria, nos tomábamos unas cervezas y hacíamos fogones (todo esto
corre por cuenta de la gente copada de "Lo de Chichí" hostel que
organizaba hermosa movida nocturna). Además, las charlas interminables
con cada uno de los huéspedes del hostel. No sé, fue muy grato el
haberme encontrado con una semana de poco trabajo y estar en un lugar
tan lindo con gente tan agradable.

.. figure:: DSC_0566.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0566.jpg

   El Anfiteatro (Quebrada de las Conchas, Salta) de la mano de Python

.. epigraph::

   Python te puede llevar a lugares jamás pensados

En este hostel hablé mucho de qué significa ser programdo, la libertad
(en el software y en la vida), mi filosofía de vida, mi proyecto, el
compartir, las ciudades y el sedimentarismo, sobre cómo se vive en el
auto y en los hostels, la organización de mi viaje y un sin fin de
situaciones referidas a estar viajando desde hace 10 meses. Todo eso
me sirvió también para entender un poco más la magnitud de lo que
estoy haciendo, bajar un poco a la tierra, estar más tranquilo y no
desesperar en situaciones dónde las cosas no van tan bien.

.. figure:: DSC_0650.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0650.jpg

   Visitando las "7 cascadas" con un grupo del hostel

Volviendo de las "7 cascadas" con los chicos de Irlanda, un poco
apurados porque perdían el colectivo, doblé medio rápido y una piera
más o menos grande terminó de arrancar el silenciador del caño de
escape que ya estaba un poco colgando debido a que se había desoldado
(porque estaba bastante podrido). No me preocupé mucho porque ya había
hablado con "Pepe", el mecánico del pueblo, y me dijo que lo deje en
sus manos, que él me lo iba a conseguir.

Nos bajamos del auto, les dije que le hagan dedo al que venía atrás y
los levantó (sí, llegaron a tiempo al cole :) ) y yo me quedé atando
el caño de escape con una soga que tengo en el auto para tender la
ropa. Así que, con todo "más o menos" arreglado me fui derecho para el
hostel y luego para lo de Pepe a comentarle lo que había pasado y para
ver en qué estado estaba el tema del respuesto, que venía de Salta
capital.

Pasaron unos días más y el respuesto no aparecía, siempre había algún
inconveniente con el silenciador, pero finalmente el sábado por la
tarde llego (lo esperé 5 días) y de rompe y raje me lo cambió. Me puso
un silenciador Maggio "reforzado" que supuestamente va a durar mucho
más que el que tenía. Al menos, era mucho más pesado :P

.. figure:: DSC_0618.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0618.jpg

   Antes de irme de Cafayate, tenía que sacarle una foto a tan hermosa luna

Así, el Domingo a la mañana partimos (con Coty -una chica que conocí
en el hostel) para Salta capital y fuimos parando en algunos
miradores, así como también en El Anfiteatro y La Garganta del Diablo
nuevamente ya que Coty no conocía.

.. figure:: DSC_0754.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0754.jpg

   Hermosa vista en "Tres Cruces"

Al llegar a Salta nos fuimos a conocer "San Lorenzo", un pueblito
cerca de Salta que nos habían recomendado y que nos sorprendió de lo
hermoso que resultó ser.

.. figure:: DSC_0780.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0780.jpg

   Quebrada de San Lorenzo, reserva natural privada

Ella se volvió para Salta para tomar su vuelo a Buenos Aires y yo me
quedé "acampando" en el auto en un camping de San Lorenzo para luego,
a la mañana siguiente salir para Salta capital y empezar la semana
laboral.

.. figure:: DSC_0824.thumbnail.jpg
   :target: DSC_0824.jpg

   ¡Qué lindo que es el camping, y más aún si te funciona el 3g!
