.. link:
.. description:
.. tags: charla, olpc, python, software libre, viajes
.. date: 2008/08/25 23:15:12
.. title: 8vas Jornadas Regionales
.. slug: 8vas-jornadas-regionales

Anoche llegué de las 8vas Jornadas regionales. Después de un viaje
cansador, no pude volver a casa porque todavía no tenía hecha la
conexión del medidor de luz que por algunas cuestiones un poco raras no
lo tenía. Por lo que me fuí a dormir a la casa de una amiga, ya que ni
siquiera tenía batería en el celular como para poner el despertador del
teléfono y hoy a las 5:40 hs había que levantarse para ir al trabajo.
Asique bueno, fue un poco complicada la vuelta.

Comentando un poco mi visita por Buenos Aires día a día, sería algo por
el estilo:

**Miércoles**

Como había sacado pasajes para el Miércoles 20 a las 00:50 hs iba a
llegar tempranito a Buenos Aires, a eso de las 7 hs y me encontraba con
mi primo (Gustavo) como a las 7:30. Llegué un rato antes, unos quince
minutos más o menos, y aproveché para desayunar, ya que había comido
poco y nada la noche anterior, aunque por otro lado me devoré la
bandejita con comida del cole :) .

Ni bien llegó mi primo nos fuimos para el departamento que habíamos
alquilado. Este estaba ubicado en calle Santa Fé al 2700 en un piso 13.
Asique salimos de la terminal y nos tomamos el subte C e hicimos
combinación con la D, rogando que todo salga bien y no terminar dando
vueltas en círculos por las estaciones de subte. Por suerte llegamos sin
ningún problema, salvando el sueño que nos mataba (ninguno de los dos
pudo dormir mucho en el viaje).

Organizamos las cosas lo más rápido posible (tiramos todo por cualquier
lado) y salimos para la Universidad de Belgrano, aprovechando que
teníamos un poco de tiempo así íbamos tranquilo y nadie nos corría.

Ni bien llegamos nos encontramos con Juan "Pancho" Gonzalez, un amigo de
Paraná con el que no pude coordinar para ir juntos. Dimos un par de
vueltas hasta que abran la registración y nos fuimos a la primer charla:
"Matriculación obligatoria de informáticos ¿A quién pretende defender?",
de Federico Heinz que aunque sabía algo al respecto, nunca lo había
escuchado hablar a él sobre este tema "en vivo". Me gustó mucho la
charla, además Fede la tiene bastante clara y me gusta como habla.

En ese mismo horario estaba la de Facundo Batista ("Entendiendo
Unicode") de la cual me quedé con ganas de ver la **versión oficial** de
esta charla, ya que ví una preview unos meses atrás en "El Clásico bar"
mientras hacíamos tiempo a que lleguen los asistentes a una reunión de
PyAr. La próxima vez estaré allí.

Ni bien salimos de esta nos fuimos *rápido*\ con mi primopara la de
Alecu (Alejandro Cura) y Riq (Ricardo Quesada): "iPhone, Desarrollo de
juegos libres" que lamentablemente no pudieron mostrar lo mejor de la
charla que eran unas demos en el iPhone porque había un problema con el
cable. Bah, en realidad se lo olvidaron :) . Mostraron como se puede
utilizar **Cocos2d** en el iPhone, muy groso.

Luego nos fuimos a comer a un mini-bar-restó que encontramos por ahí y
comimos el menú del día: unos ravioles con crema mixta para mí, y ellos
unos ñoquis, que aunque nos dijeron que eran de papas "frescas" tenían
gusto a papel picado. Un desastre ese lugar, la atención bastante mala
también. Todavía nos deben el pan.

A la vuelta, como ya estaba llegando tarde a la siguiente charla, las de
las 14hs (para mí el peor horario) me quedé dando vueltas en el Stand de
PyAr y **jugando**\ con la gente a responder preguntas de Python para un
sorteo de libros de O'Reilly (creo que se escribe así, no tengo ganas de
Googlear). Algo bastante entretenido, sobre todo cuando había alguna
pregunta que yo no sabía :)

Mientras estaba en el Stand me quedé hablando con los chicos ahí, estaba
Karucha, Alecu, Facundo y demás gente conocida. También me lo crucé a
Macarse que no lo conocía y hablamos un rato sobre Django Book y la
traducción en la cual colaboramos. Conocí a los chicos de San Luix.
Además me encontré con Gastón Ramos, un amigo Santafesino Rubyense y
coordinamos para que se quede en nuestro depto. En fin, hice sociales un
rato bastante largo, hasta que me dí cuenta que estaba la charla 
"Mozilla and Browsers over the last 10 years." de Chris Hoffman y me fui
al auditorio para verla. Lástima que estaba destruido, y no podía
seguirle el hilo a la charla que estaba dando, me estaba durmiendo y no
la encontré entretenida en ese momento. Estaba muy cansado, asique me
fui otra vez al Stand.

Terminado el primer día de las jornadas ya había que ir organizando el
tema de la salida nocturna, aunque estábamos todos partidos al medio
decidimos salir igual, pero no sin antes recostarnos un ratito. Volvimos
al departamento y con Gastón nos quedamos hablando de todo un poco
mientras Gustavo se recostó un rato.

Resumiendo: volvimos a las 6 de la mañana.

**Jueves**

Aunque nos levantamos temprano, cerca de las 10hs, entre el subte, la
caminata y el desayuno llegamos cerca de la hora de la comida, pero sí
preparados para esta: nos llevamos unos sandwiches de la panadería Don
Aldao de calle Santa Fe y Pueyrredon (altamente recomendable).

Ni bien llegamos, estuve en el Stand un rato haciendo sociales y
charlando con los chicos de PyAr tranquilo, no estaba durmiendo pero sí
descansando y recuperándome de la noche anterior. ¡Gracias Ibuprofeno
por ser como sos!

Por la tarde fui a la charla de Victor Hugo Dos Santos sobre
"Virtualización (XEN)" que aunque le salió **todo** mal la remó y remó
todo lo que pudo. Un grande el tipo este, me hizo matar de la risa y
aprendí muchas cosas. Lamentablemente no pudo mostrar lo que quería,
pero la teoría se entendió completa :D

Esta hora, entre las 15 y las 16, mi cabeza hizo un click se ve porque
no recuerdo que hice :) . Mirando el calendario veo que no asistí a
ninguna charla, pero no recuerdo que pasó. Estoy empezando a sentir el
efecto de las salidas nocturnas :P

Después fui a "Virtualización libre para sistemas Linux" de Rodolfo
Pilas, que aunque no lo conocía de nombre cuando lo ví me acordé que ya
había ido a una charla de él que trataba sobre como hacer una
presentación para que salga lo mejor posible en año pasado en CaFeCONF.
Fue muy gracioso porque no pudo aplicar nada de esto, hizo todo lo
contrario. Resumiendo, llegó tarde, no había cañón y escribía en la
pantalla del cañón como si fuera un pizarrón que se borraba (sin darse
cuenta), empezó dando una charla vieja (una versión anterior a la
actual) y algunas cositas más que no recuerdo. Igualmente la charla me
gustó mucho y aprendí cómo funciona por arriba Xen, Vserver, OpenVz y
algunos otro más. Muy interesante.

Esta noche era la reunión de Python Argentina, asique no podía faltar.
Sabía que iba a ir mucha gente y además muchos nuevos, no me quería
perder de conocer mucha gente de la lista a la que no les conozco las
caras. Fuí con mis amigos (César, Gustavo, Gastón y Juan) pero ni bien
llegamos se sentían un poco incómodos porque eramos **muchos**, faltaba
lugar, no conocían a nadie y pensaron que lo mejor era irse. Yo me quedé
festejando con los chicos cualquier cosa sólo por el hecho de seguir
tomando cerveza. En un momento, cerca de las 00 hs dije basta y no
quería tomar más porque al otro día a las 10 hs tenía que dar la charla
con Alecu y Karucha que aún no habíamos repasado.

Cuando voy a comunicarle a Karucha el tema de nuestra charla y para que
coordinemos con Alecu para ensayar, me encuentro con la gente de
Misiones que muy gentilmente me ofreció seguir con esta maravillosa
bebida, me negué, insitieron nuevamente y caí en la trampa rápidamente.
Seguimos como hasta las 1:30 hs y ahí sí nos pusimos firmes y nos fuimos
para la casa de Alecu.

Ni bien llegamos, como el nene tenía hambre, nos compramos unos fideos,
una crema y un par de yogurts. Comimos como cerdos y hablamos un rato al
pedo. A eso de las 3 am ensayamos la charla. Pusimos el despertador a
las 8:20 si mal no recuerdo. Si, si a las 8:20... yo venía con poco
dormir, alcoholizado y encima tenía que dar una charla de la cual no iba
a ser como lo preparamos... Asique a descansar...

**Viernes**

Al segundo parpadeo ya eran las 8:20. Nooo! Estaba molido, no sabía como
hacer para estar parado. Tuvimos que elegir entre 1) desayuno, 2) baño o
3) fiaca porque tampoco teníamos mucho tiempo. Yo elegí desayuno para no
desnutrirme. Hubo uno que eligió fiaca, ¡Que rata!

Salimos volando para las jornadas y por suerte llegamos *temprano*,
pudimos organizar todo dentro de lo posible pero tampoco nos apuramos
tanto, porque como era a las 10 hs la gente fue llegando despacito y
tranquila. Era **muy temprano** esa hora.

La charla salió dentro de todo bien, me hubiese gustado que estén las
máquinas disponibles para asistentes y que fuese un poco más dinámica la
charla, pero bueno, estiramos como pudimos y lo único que nos faltó
mostrar fue la migración de un juego terminado a la OLPC que son 3
simples pasos.

Cuando terminó, desarmamos todo y ordenamos el quilombo de PC's y
zapatillas que habíamos dejado en el aula. Mientras yo acumulaba nervios
para mi charla que daba solito a las 14 hs. No podía dejar de pensar en
esto aunque no esté pensando conscientemente, algo raro, nuevo en mí.

Por otro lado estaba nervioso porque como no había ido a dormir al
departamento no estaba seguro si Gustavo me iba a traer mi Pen Drive,
que es en dónde tenía los Slides de mi charla. En el transcurso de la
noche los había bajado en la PC de Alecu, pero no tenía como llevarlos a
mi aula. Algo totalmente solucionable, pero los nervios son más fuertes.

Comí algo medi rápido en el bar de la facultad, acompañado por Facundo.
En ese momento por suerte encontré a mi primo (Gustavo) que me había
llevado el Pen, asique una cosa menos para preocuparse, ahora todos los
nervios estaban concentrados en la charla en sí :P .

Apronté los pañales y salí para el aula que me correspondía, me encontré
con unos amigos de paso y le pregunté a que charla iban: por suerte iban
a otra :D . Nos reimos un rato y entré al aula.

Empecé a configurar la notebook que había en el aula... Monto el Pen
Drive,  cargo el .pdf y funcionaba todo perfecto, cuando intento pasar
al siguiente Slide, demoraba entre 30 y 40 segundos, algo totalmente
intolerable. Nervios += 15.

Pruebo copiando el pdf al disco rígido, que como era un Live CD de Slax,
este era la memoria RAM, suponía que funcionaría mucho más rápido, pero
pasaba lo mismo. Nervios += 20.

A este momento cae Facundo y Alecu, dos grosos: se perdieron charlas
realmente importantes para ir a la mía, de no creer. Asique no tenía que
defraudarlos. Nervios += 25 :)

Facundo me sugiere utilizar el archivo de OpenOffice que tenía de los
mismos Slides, pero no estaba seguro si el Slax tenía este programa, y
además a simple vista no encontraba el comando. Nervios += 10.

Finalmente lo encontré al comando, probé los slides y andaba bien
fluido, lo que me tranquilizó un poco. En este momento me fijé que
cantidad de gente había en el aula y eran unas 10 personas creo,
realmente no sé. Por otro lado tampoco eran las 14 hs todavía, asique
podía esperar un poco más y además seguramente caían tarde por el tema
del almuerzo. Fueron feos los dos horarios que me tocaron.

Bueno viendo que la gente no llegaba y que los nervios se incrementaban
a medida que el tiempo pasaba me mandé a decir "Bueno" (con la variable
**Nervios en 80%**), típica palabra rompe-hielo inicial de cualquier
charla, también llamada muletilla. Cerré la puerta del aula, y me mandé
de cabeza, ya estaba todo perdido y el pañal manchado :P

Con el paso del tiempo fue llegando más gente a mi charla (si lo tenía
que decir, "mi charla" :D ) y si no me equivoco llegamos a ser unos 25 o
por ahí, que para ser la primera charla que doy en mi vida y el pañal
manchado son demasiados.

Me gustaría que sobre mi charla hablen los que la vieron, aunque yo
tengo algunos puntos que remarcar también. Desde algún punto de vista me
considero un asistente a mi propia charla. Pero algunas cosas que hay
que mejorar son los nervios, que me hicieron saltearme algunas cosas,
por ejemplo en mi presentación tenía algunas cositas más que contar
(nada importante, pero llena y está bueno saber a qué se dedica
brevemente la persona que te va a hablar durante la siguiente hora). En
la estructura de los directorios se me borraron de la mente los ejemplo
de cada uno de los directorios, que había algunos en los que tenía que
contar algunas cosas interesantes.

Pasando la media hora de charla, me empecé a dar cuenta que me estaba
sobrando tiempo y lamentablemente las cosas en las que podía mandar
*mucha* fruta ya habían pasado, asique traté de disimularla y hablar un
poco más al pedo de lo que venía, pero mi memoria estaba nublaba con los
nervios. Intenté estirar lo más que pude y me sobraron algo así como 15
minutos después del espacio para preguntas. Una lástima.

Lo mejor de todo esto fue cuando terminó :) . Estaba realmente
tranquilo, lo peor ya había pasado. Mientras desarmo la notebook se me
acercan unos chicos a preguntarme sobre programación web en Python, les
comenté de TurboGears y Django. Ellos venían del mundo PHP, y creo que
los convencí bastante con lo que les dije. Espero que salgan usando
Django y luego me enseñen a mí. También les mencioné el libro que
tradujimos entre todos. Re buena onda los pibes, uno me escribió un mal
recordándome que en alguna oportunidad ya habíamos chateado y demás. Yo
como siempre no ubico a nadie.

Ni bien terminó la mía, me fui para la de Gastón Ramos con "Active
Record Sabor Ruby. No más SELECT \* FROM" que estuvo buena, además pudo
mostrar un poco de código en el intérprete interactivo de Ruby. Hubo
sorteo de libros, que no gané y que quería uno :( . La próxima será

El tiempo que quedaba de jornadas antes de la última charla, lo dediqué
a recolectar todo tipo de papelitos, carteles, remeras y demás. Fui a la
charla que sponsoreaba "Elserver.com" que no recuerdo el nombre ni quien
la daba. Pero llegué tarde y no pude captar todo lo que dijo, aunque si
me llevé 3 remeritas :)

La última charla hablaba sobre las computadoras como hardware y porqué
cada vez eran más lentas en vez de más rápidas como todos pensamos, un
tema interesante pero lo hizo aburrido Rik van Riel. No me gustó mucho
la charla. En un momento quise escuchar la traducción simultánea que
hacían las chicas por la radio y era lo mismo que escuchar LT 8 Cadena
Nacional, no tenía nada pero nada que ver lo que estaban diciendo las
chicas con lo que hablaba este tipo. Aunque era demasiado gracioso.

Balanceando todo, la pasé muy bien, hice nuevas amistades, conocí gente
personalmente, y reafirmé lazos que ya existían con algunos compañeros
de PyAr. Me encantó el viaje y no me parece para nada poco haber
debutado en las 8vas Jornadas. Estoy muy contento de poder haber
asistido allí.
