.. link:
.. description:
.. tags: boleto, general
.. date: 2008/04/14 22:31:14
.. title: ¿A dónde vamos?
.. slug: a-donde-vamos


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/04/14/a-donde-vamos/


Como muchos sabrán  y como otros tantos no, en la ciudad de Santa Fé por
décimanovena vez aproximadamente **aumentó el preciodel boleto de
colectivo urbano**, el común pasó de estar $1,30 a valer $1,50 lo que me
parece una locura comparando el precio con otras provincias y el
servicio en sí mismo.

En este aumento se contempló por primera vez un pasaje diferenciado para
los estudiantes terciarios y universitarios, lo cual me involucra
todavía, y cobrar un boleto de $0,90, lo cuál a mi beneficia ya que
antes pagaba $1,30 día a día.

Esta noticia salió en `todos los
diarios <http://www.notife.com/noticia/articulo/935447/zona/1/El_Concejo_Municipal_autorizaria_esta_tarde_el_aumento_del_boleto_de_colectivo.html>`__
hace unos días, pero un amigo me comentó que todavía no lo estaban
considerando **¿Cómo?**. Si, El chofer le dijo que no estaba vigente.

Hoy por primera vez me tomo un colectivo en Santa Fé desde que esta
*ley* salió y pido el boleto estudiante, el chofer me pide una
credencial, asi que le digo que no tengo y le pregunto como la consigo.
Este sutilmente me dice que no sabe :) . ¿Entonces que hago? Pedilo en
la facultad --me contesta--.

Cuando llego pregunto y nadie sabía nada, me dijeron que pregunte en la
municipalidad. Como no queda nada cerca de la facultad, y tenía que
esperar unas **cuatro horas** para entrar a la siguiente materia, decidí
volverme a casa, buscar la libreta de la facultad, e ir a la
municipalidad a pedir esta *credencial.*\ Para esto me tomé otro
colectivo, con otro chofer. Pido estudiante, y otra vez escucho la misma
historia remarcando que **no sabía** dónde conseguir dicha *credencial*.
Dentro mío pensaba: ¿Existirá?

Al llegar a casa, hice algunas cosas en la compu, quise tomar 3 mates y
me dí cuenta que ya no llegaba a ir a la municipalidad y luego a la
facultad a horario. La municipalidad **no queda muy cerca** de casa, en
realidad si le ponía muchas ganas capaz que llegaba. Igualmente decidí
no hacerlo, ya tenía la libreta en la que consta que soy alumno regular
de la facultad, supuse.... **¡Mal!**

Salgo de casa unos 45' antes de entrar al aula, me tomo el mismo
colectivo de siempre (el 16), pido nuevamente el boleto diferenciado
para los estudiantes mostrándole la libreta al conductor y otra vez la
misma historia, pero ahora me puse un poco más firme porque tenía la
libreta y no merecía pagar $1,50. El tipo me dice que necesito una
*credencial* y que no me puede cobrar este boleto, indicándome unos
carteles que avalan sus palabras. Los leo atentamente y realmente dice
que los estudiantes Terciarios deben presentar una credencial, pero no
dice nada sobre como conseguirla. Por lo tanto insisto y le pregunto
nuevamente cómo conseguirla, y el chofer me contesta de muy mala manera
que no sabe y que además tampoco es un problema de él.

En ese momento me llama una chica que estaba sentada a la mitad del
colectivo más o menos, me dice que ella iba a la secundaria y que en la
escuela habían pedido las credenciales pero que la municipalidad **no
tenía el material para realizarlas**. ¡No te puedo creer! Acá estaba
buscando las cámaras de Tinelli, te juro.

Le comento lo que me dijo la chica al simpático del conductor y no le
importa asi que me quedé paradito detrás de él hasta que me dé alguna
solución. Hacemos unas cuantas cuadras y me dice que no puedo viajar sin
boleto, y que al menos le pague un centro que sale $1,10. Me niego
totalmente y le digo que con mucho gusto le pago un boleto estudiante, a
lo que me dice que no me puede cobrar eso y que por lo menos pague un
seguro que sale $0,30. ¿De dónde salió este boleto? No tengo ni idea,
pero el ticket lo tengo y lo avala.

|image0|

Esta vez viajé por ese precio, igualmente disconforme porque esto es una
solución parcial, de momento. ¿Qué iba a pasar a la vuelta? ¿Porqué a
todos los están estafando y le hacen pagar un boleto que no
correspondo?. Estas y muchas cosas más pasaban por mi cabeza, además de
que todos estaban hablando de esto entre ellos, pero cada uno que subía
hacía lo mismo: ingresaba diferentes monedas hasta completar el peso con
cincuenta y luego se quejaban...

Desde mi lugar intenté hacer lo que más pude, por lo menos en esa
situación. Pero ahora iba por más, quizás tener la libreta universitaria
no diga nada sobre mis estudios, puedo estar recibido ya y conservarla.
Pero un **certificado de alumno regular** no es exactamente lo mismo.
Asi que, con la libreta en la mano, fui a alumnado pedí este certificado
y me fui contento a cursar, ya no tenían excusa los colectiveros.

Pasó la clase... quizás comente **cómo** pasó, pero por ahora no. Me voy
a la parada del colectivo a esperar un rato, cuando viene intento subir
último debido a que sabía que nadie iba a protestar y seguramente yo iba
a tener problemas con el chofer. Otra vez a lo mismo, con algunas
palabras distintas: cuando me pide la *credencial* le digo que si, que
me espere un segundo y le muestro el certificado que recién había
obtenido. Me marcó $1,50 en la máquina y me dijo que no servía eso, que
le tenía que mostrar la *credencial.*\ Discutimos un rato bastante largo
y durante muchas cuadras cada dos o tres paraba y me decía que o pagaba
o me bajaba del colectivo. Estaba totalmente negado a cobrarme el boleto
correspondiente.

Luego viene un chico que estaba al fondo, seguramente escuchando todo
este intercambio de palabras nuestro, y me pregunta cuánto me falta para
pagar el bolete, le explico que no es una cuestión de plata sino de
derechos y que estábamos viendo como los pisoteaban y nadie hacía nada.
El conductor grita desde el asiento: "Flaco dejate de joder, todos los
que subieron antes que vos no se quejaron", mal... Estaba sacado el
tipo.

Seguimos hablando mientras yo le mostraba el certificado de alumno
regular, la libreta universitaria y el documento (DNI). Pero estaba
emperrado en bajarme, ya ni siquiera quería cobrarme nada. Al final
terminó diciéndome que viaje sin pagar el boleto, pero que si me veía
nunca más me iba a llevar sino que me iba a dejar en la parada.

Estamos todos locos. ¿Qué hay detrás de todo esto?. Mañana de mañana voy
a ver si puedo ir a la municipalidad, al menos para que me hagan una
constancia de que no tienen los materiales para hacer la *credencial*.

¿Qué opinan ustedes? ¿Alguno tubo una experiencia similar? ¿Pudieron
tramitar esta **misteriosa crendencial**?. Por lo menos voy a intentar
quejarme dentro de lo que pueda. Yo por lo menos salté en esta ocasión
porque me afecta directamente a mí, y siempre me quejé (al aire) de que
Santa Fé no tenía un boleto diferenciado para los estudiantes
universitarios.

.. |image0| image:: http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/a-donde-vamos/boleto.jpeg
