.. link:
.. description:
.. tags: los angeles, viaje
.. date: 2013/05/30 04:01:25
.. title: Abrupto cambio de planes
.. slug: abrupto-cambio-de-planes


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/05/30/abrupto-cambio-de-planes/


Los últimos días me estuve mandando algunos mensajes con unos amigos de
`Juli y
Guille <http://humitos.wordpress.com/2013/05/20/los-argentinos-son-una-plaga/>`__
que ellos conocían de acá de LA para juntarnos. La cuestión era que
ellos estaban de viaje y volvían recién el Miércoles que yo me iba a San
Francisco (ya había comprado el pasaje). Así que, me ofrecieron pasarme
a buscar el Miércoles por el hostel a la mañana, matear un rato y luego
llevarme al aeropuerto. Toda la onda! Agarré viaje como loco.

Así que, cerca de las 7am de hoy., me levanté, me pegué un baño,
desayuné, me puse mi remerita rosa y les mandé un mensaje comentándoles
mi look. El encuentro a las 9am en principio, pero a la mañana temprano
había recibido un mensaje diciendo que el avión se había atrasado, así
que me quedé un poco más de tiempo en el hostel ciberinterneteando.
Igualmente, a las 10am salí con mis dos mochilas y mi remerita rosa.

Luego de unos minutos escucho: "Manuel!". Ahí estaba ésta gente (Jesica
y el hermano), de quienes yo lo único que tenía era su contacto de
Facebook y la recomendación de Juli y Guille. Lo mismo que con los otros
chicos, me subo al auto y de una pegamos onda, charlamos, organizamos a
dónde ir y finalmente terminamos en un lugar de comida Argentina donde
me clavé una milanesa de pollo a caballo con papas fritas (que no pude
terminar :( ). Después fuimos a una especie de parque / museo / mirador
/ etc pero medios apurados porque mi vuelo estaba próximo de salir y en
el medio me comentaron que se iban a Las Vegas éste finde y que cuáles
eran mis planes luego, que a ver si podíamos organizar algo para hacer
juntos, que pin, que pan... "¿Y porqué no te venís a San Francisco
conmigo?"... "Ah, no es mala esa", pero finalmente el pasaje salía como
$400 para YA. Así que, deliramos de ir en auto y unas cuantas opciones
más pero ninguna resultó de inmediato...

Finalmente, cancelé el vuelo (me quedó el saldo a favor), me quedé en LA
en la casa de ellos, nos vamos todos juntos a Las Vegas el Viernes y
encima el Lunes nos vamos a San Francisco con Jonás en una camioneta,
pero estamos viendo que de camino nos podemos ir a unas islas que están
en frente de Ventura y quedarnos a acampar ahí.

¿Qué más querés? Mucha buena, muy buena onda ésta gente.

|photo|

*Con Jonás y Jesica en el parque antes de ir al aeropuerto que nunca
fuimos*

.. |photo| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/photo.jpg?w=580
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/photo.jpg
