.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2010/07/20 11:18:29
.. title: Acabado por un elefante estéril con sífilis
.. slug: acabado-por-un-elefante-esteril-con-sifilis

¡Exacto! ¡Qué mala leche hijo de puta!

Resulta que el 17 de Junio me compré una Netbook Samsung N210 de la cuál
todavía no tuve tiempo de hacer un post sobre lo excelente que resultó y
lo bien que funcionaba con Debian desde 0 y cómo llegué a configurar las
pequeñas cosas que hacen que utilizarla sea un placer.

Lamentablemente, este post es para todo lo contrario, en vez de hablar
bien no me va a quedar otra que hablar mal. Y no porque sea un mal
producto o algo funcione como yo no me lo esperaba, pero... Sí, digamos,
algo funcionó como realmente no me lo esperaba.

Anoche, después de un día sumamente ocupado (como todos los míos :P)
vuelvo de la casa de mi novia y levanto la tapa de la Netbook, que
estaba suspendida, para ponerme al día con los emails, blogs, y de ser
posible escribir un post. En ese momento, después de levantar la tapa y
esperar los 3 segundos que demora en activar todo como para que esté
lista para funcionar, noto que la pantalla no se prendía; lo que me hizo
pensar que estaba "demorando mucho"... Y sí, demoró mucho, demoró tanto
que nunca prendió la pantalla :(

Hoy 20 de Julio, ya pasado 1 mes y 3 días, puedo decir que esta máquina
está fallada :( . 1 mes y 3 días, ¿entendés?... Justo cuando la terminé
de poner a punto, instalar todos los programas que necesito,
configurarlos, etc. Estaba en el momento en el que decía: "puta! cómo me
gusta como anda esta porquería" :S

Por la mañana de hoy fui a Frávega, dónde la compré, a hacer el reclamo
y me dijeron que tenía que llamar al soporte técnico de Samsung, que
ellos no tenían nada que ver. Así que me dieron un teléfono y me dijeron
que iba a necesitar una fotocopia de la factura, y que me anote todos
los números de serie de mi equipo porque ellos la pasaban a buscar por
mi casa y luego la devolvían. Entonces, con estos números me aseguraba
que sea mi equipo y no otro.

De ahí, me fui a sacar las fotocopias, me compré una tarjeta Telecom
Global para poder llamar a Buenos Aires (donde era el service :( ) y me
vine para mi casa. Llego, la pruebo de nuevo y lo mismo: "La pantalla
prender, pero no tiene NADA de brillo. Digamos, está muerta la luz del
fondo". Y bueno... no queda otra que llamar...

Hago el mate, busco para anotar, busco el teléfono inalámbrico y me voy
al fondo, a dónde tengo la otra pc. Llamo al teléfono que me dieron que
es de "LAM Service" y me dicen que ellos no arreglan Netbooks, que sólo
trabajan con cámaras de fotos y filmadoras, así que me iban a derivan a
Samsung Argentina que era un 0800. Bueno, no me quedaba otra. Llamo a
este 0800 y me dicen que ellos me iban a derivar al lugar más cercano a
dónde yo vivo y me mandan con MEGATECH que quedaba en Capital Federal.
Entonces les digo que cómo era el servicio, si ellos lo venían a buscar
como me había dicho el de Frávega o qué onda y... ¡No!, lo tenía que
llevar...

Hablamos un rato más y me dijo que me iba a derivar con alguno de Entre
Ríos, ya que yo vivía en Paraná. Me derivó con uno de Concepción del
Uruguay que se llama INFOPROA y me dijo que me comuniquen con ellos
porque seguramente tenía que acercar de alguna manera la Netbook hasta
ahí, que lo podía hacer por correo o con un amigo :P . Le dije que
muchas gracias por la sugerencia, nunca se me hubiera ocurrido... ¡Hijo
de puta!

Vamos de nuevo, levanto el teléfono, marco los 400 números de la tarjeta
Telecom, marco los 10 números del lugar este y me comunico con una mina
que con suerte sabía como se llamaba el técnico con el cuál me tenía que
derivar, de hecho se olvidó de poner en mute el teléfono y escuché toda
la conversación absurda que tuvo con otra persona que merodeaba por la
oficina.

Después de un rato de escuchar boludeces y ella decirlas, me dice que
"el" técnico no estaba (notar las comillas) y que no sabía cuando
volvía, así que me iba a tomar mis datos y él luego se iba a comunicar
conmigo. Después de esta comunicación y cuando la netbook llegue a sus
manos iban a demorar 72hs para decirme cuál es el problema y cuánto
tiempo van a demorar y que luego la podía pasar a buscar.

Si sumo, tiempo + pasajes + las sesiones de psicólogo + medicamentos
creo que llego a la suma de la netbook y ni me conviene meterme en este
quilombo. Veremos que pasa.

En resumen: "Lamentable el servicio técnico de Frávega, LAM Service,
Samsung, , Megatech e Infoproa"

Gracias totales! Creo que me quedo con mi Olivetti pedorra, que andaba
la mitad de las cosas con Linux pero nunca me dejó a pata... Bueno, al
menos no en el primer mes!!!

**Editado un par de minutos después de su publicación:**

Megatech, este mensaje es para vos: "Tenés a una secretaria llamada
Paula, te recomiendo que la cambies". A ver, paso a explicarte porqué.
Me pregunto si seré tan pero tan pero tan inteligente yo ¿no?. La
cuestión es que como soy tan inteligente, me pregunté: "¿Será que no
tienen una sucursal en Santa Fe?, que culiados". Y me dije: "Voy a
volver a llamar preguntando si no hay una sucursal en Santa Fe".

Cacho el teléfono, marco los 410 números de nuevo, me atiende nuevamente
Paula. Le digo que había llamado recién y que me derivó a Concepción del
Uruguay y que se me complicaba, si no había un lugar en Santa Fe y...
"Sí exactamente señor, tenemos sucursales en Rosario y Santa Fe
Capital", a lo que contesto: "Joya, dame el contacto de la de Santa Fe
Capital" ...

-  "Bueno señor, tome nota. Estamos en Salta 3238 y el teléfono es:
   0341..."
-  "Pará, esa característica es de Rosario"
-  "Ah, mmmhh.... Eh... Sí, exactamente. Déjeme chequear... Ok, estamos
   en blah blah"

¿Podés creer? Me mandaron a un lugar que está a 6hs de dónde yo vivo
(Concepción del Uruguay) siendo que podía "cruzar el charco" y estar en
el servicio técnico en 45 minutos y después me estaban dando la
información de Rosario cuando fui más que claro...

¡Megatech sos lo más, sabelo... El problema es esta chica Paula :P !

**Editado después de llamar al servicio técnico de Santa Fe:**

Antes que nada, gracias Paula por recomendarme este lugar.

Bueno, me atendió un flaco o gordo, no sé, que me dijo: "Macho, tenés
que traerla y vamos a demorar de 5 a 15 días en repararla.", a lo que yo
contesté: "Pero, ¿en esa cantidad de días vas a saber qué tiene nomás o
me la voy a poder traer" y el amigo dijo: "Traela y vemos" :)

Cortito y al pié, ¿para qué me va a decir que la tiene lista en X días
si no tiene idea que cuerno hay que hacerle? Así que... Allá vamos, no
sé bien cuando pero iré...

**Editado después de varios días de no actualizar el blog! :(**

Sí, me colgué. Pero bueno, acá estoy actualizando esta entrada y es para
bien. Sinceramente, no me puedo quejar de cómo me atendieron en este
lugar: al día siguiente que llevé la Netbook me llamaron al medio día y
me dijeron que la pase a buscar nomás porque ya estaba lista y
funcionando correctamente, que se había desconectado el cable que le da
la alimentación a la luz del backlight, nada más.

Fui, firmé el papelito, la retiré y me fui contento. Sin ningún
quilombo.
