.. link:
.. description:
.. tags: circo, portland, viajes
.. date: 2013/05/02 04:03:26
.. title: Agradecer al circo, nuevamente
.. slug: agradecer-al-circo-nuevamente


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/05/02/agradecer-al-circo-nuevamente/


A la gente del circo en general, pero específicamente a "Circulando
Circo Callejero", de quienes aprendí gran parte de lo que hoy soy como
malabarista y moniciclista (si se quiere) pero principalmente como
persona, les quiero agredecer profundamente y decir gracias por dejarme
formar parte de su mundo.

Hoy, en el medio de un mundo desconocido, asistí a una Reunión de
Malabaristas de una prestigiosa universidad de Portland (llamanda "`Reed
College <http://www.reed.edu/>`__\ " -que debe tener más o menos 5
manzanas de grande) y el único lenguaje que se habló era el "malabar".

Términos como "Paf-paf" eran totalmente desconocidos por éstos lados.
Simplemente: "Just let's juggle" (algo así como: "Malabariemos y ya")
era todo lo que era necesario escuchar para entenderse. Aprendí muchas
cosas, más allá de todos los nombres diferentes a los que estoy
acostumbrado a escuchar, pero sobre todas las cosas cómo exigirle más al
cerebro hasta casi casi romperlo. Un truco de pases que se llama "2/3
count" que sería algo así como "2 pases con derecha en paf-paf, luego 2
veces self, y luego 2 pases con izquierda en paf-paf". Que más tarde,
cuando pregunté: "¿Porqué se llama 2/3 count?" el tipo me dijo que era
porque a él se lo había enseñado un jazzero y que le sonaba a un tiempo
en 2/3 :) . Cuestión que en el medio del 2/3 parecía que me salía masa
ensefálica por las orejas. Increíble como trabaja esa máquina.

Después, qué sé yo. Había de todo. Tipos que andaban en un monociclo con
rueda tamaño de bicicleta de mountain-bike, otros que usaban una cuerda
al estilo baquero para hacer algunas piruetas dentro, otros que tiraban
8 clavas, 9 pelotas, bastones de contact con puntas de fuego a una
velocidad re contra zarpada (ideal para Muzza), cientos de clavas,
diábolos y pelotas volando por los aires, swing y... bueh, yo... ahí...
haciendo... este...

Esto fue entre las 7 y las 10 de la noche. Se juntan todos los miércoles
en el mismo lugar desde hace... ¡25 años! Son unos genios. Gente de
todas las edades. Desde los, no sé, capaz 10, 12 años hasta los 50 o
más. Tipos de cuarenta y pico de años andando en monociclo, tirando 5
clavas... Increíble. Encima, como si fuera poco, después de hacer unos
pases, charlar con la gente del lugar y qué sé yo, nos fuimos a tomar
cerveza unos 7 (en el salón había al rededor de 30 personas y me dijeron
que eso era poco :D para la época).

Bue, nada. Gracias muchachos.

El miércoles que viene (y capaz que el lunes también) voy a ir de nuevo
a juntarme con ésta gente a hacer exactamente lo mismo que hoy :D
