.. link:
.. description:
.. tags: blog, fotos, paraná
.. date: 2012/02/07 13:55:11
.. title: "Alta cresta"
.. slug: alta-cresta


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/02/07/alta-cresta/


... -se escuchó a lo lejos; y nuevamente después de unos cortos
segundos, el silencio-

Después de una mañana de idas y vueltas, ya cansado de que las cosas no
estaban yendo para dónde había pensado, decidió cambiar. Esa misma
mañana, había escuchado repetidas veces las frases "Siente, vive" y
"Siempre libre" en la letra de una canción; quizás haya sido eso lo que
influyó a su decisión.

Terminando de revisar con calor la correspondencia y habiendo recibido
"no" muy buenas noticias, hizo llegar un mensaje, agarró sus cosas y se
marchó caminando, tranquilo, sin apuro y hasta pensando en que ya se
estaba relajando. Ya se empezaba a sentir un cambio.

Aunque no era muy largo el camino y no tardó mucho en llegar, cruzó
máquinas, árboles, autos,  palmeras, personas, tubos, gente, al
almacenero, unos cuantos perros, cemento y hasta incluso una enredadera.
Para ese momento, cuando estaba cruzando la enredadera, notó que la
puerta de la casa hacia la que se dirigía estaba abierta y también una
persona en su presencia; indicando dónde empieza "el afuera" y dónde "el
adentro".

Se relajó aún más, quizás pensando en que lo estaban esperando y
posiblemente ya había muchas ideas circundando en el espacio. Sin apuro
y manteniendo la misma tranquilidad con la que venía, llegó, saludó,
entró y terminó de saludar a las demás personas dentro.

Sutilmente cambiaron de habitación para no molestar a los demás y
tampoco a ellos mismos. Un lugar dónde puedan estar de forma homogéneas
y concentradas las energías y no mezcladas entre sí.

Como si fuese lo más natural del mundo, quien recién llegaba a la casa
explica cuáles era los pensamientos (influidos por una inimaginable
cantidad de cosas) que se cruzaban mientras iba caminando. Acordaron lo
charlado y arrancaron.

"¿A ver la máquina?" -dice quien iba a hacer de peluquero. Después de
haber abierto la caja, le enseña todas las piezas, le muestra las
medidas de los cortes y entre los dos acuerdan qué medidas iba en cada
sector, pensando... Pensando en que ninguno de los dos tenía ni idea
cómo iban a quedar esos pensamientos plasmados minutos más tarde.

Manos a la obra. "El cliente" corre el almohadón, camisas y demás cosas
colgadas de la silla y se sienta. Empiezan a moverse las cuchillas, ya
filosas y aceitadas; lista para cortar pelo. Se escuchan los "trit trit
trir" de los pelos siendo apuñalados por la máquina y se los empieza a
ver caer al suelo.

Sin que pase mucho tiempo, "El peluquero" comienza a ver lo que se
imaginaba como resultado final y comentando: "Mmm...". Después de unos
retoques más, ya más relajado y sintiendo que no había de qué
preocuparse y habiendo sido motivado al ritmo de: "Jugá"; comienza a
relajarse y se dispara la primera charla Peluquero-Cliente. La que se
desarrolló por no más de 5 minutos.

Ya pasados estos, y habiendo tomado más confianza, arranca la segunda
charla con un poco más de emoción que la primera y en este caso habiendo
sido propuesta por la otra parte. Sin darse cuenta, *como ahora mismo*,
para cuando terminó esa charla (que probablemente haya ido derivando y
volviendo a esta continuamente) el corte ya había terminado, y es más,
ya estaba terminado. Sin retoques, sin excusas, sin críticas. ¡Hecho!

Con el ruidito del triturador de fondo, se barre el piso para quitar los
restos y comienza una nueva conversación. En esta oportunidad incluyendo
al resto de las personas de la sala de espera y hasta te podría decir
que como grupo, en vez de como Peluquero-Cliente (o viceversa).
Conversación que no llevó demasiado tiempo tampoco. Quizás por la
ansiedad que la misma provocó. Quizás porque no era el momento de
charlarlo sino que era el momento de hacerlo. Quizás por alguna de las
inimaginables cosas que influyeron en los pensamientos del caminante.
Quizás...

Finalizado el trabajo, finalizada la conversación, decide juntar sus
cosas y partir. Vuelven a la primera habitación, pasando por la misma
ruta por la que ingresó a ella. Abre la puerta, se despide y emprende su
"nuevo camino a casa" sintiendo el viento por los laterales seguido de
una sensación de frescura única...

"Alta cresta"... -se escuchó a lo lejos

*(\*) basado en una historia real:
`Foto1 <http://humitos.files.wordpress.com/2012/02/2012-02-07-131255.jpg>`__
-
`Foto2 <http://humitos.files.wordpress.com/2012/02/2012-02-07-131321.jpg>`__
-
`Yapa <http://humitos.files.wordpress.com/2012/02/2012-02-07-131155.jpg>`__*
