.. link:
.. description:
.. tags: trabajo
.. date: 2011/02/02 17:14:27
.. title: Aromatizando la oficina
.. slug: aromatizando-la-oficina


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/02/02/aromatizando-la-oficina/


Hoy a la mañana vino "Juanma" a casa y entre mate y mate salió el tema
de\ *aromatizar la oficina.* Como toda oficina, supongo, tiene olor a
"algo" que no es muy agradable comunmente. Particularmente ésta es muy
chiquita (será de 2,5 x 2,5 metros), tiene alfombra, techo de chapa y
una ventana por la que entra el sol hasta las 9am.

El característico olor de mi oficina es una mezcla de muchas cosas de
todos los días. Para empezar tengo una alfombra que cubre todo el piso
que puso mi hermano cuando la oficina era de él, y como toda alfombra
junta olor porque se caen migas, porque traes mugre en los pies, porque
se vuelca alguna bebida y demás. Si bien cada tanto la aspiro el
olor"cito" no se va. No sé con qué se puede limpiar la alfombra,
lavarla, por decirlo de alguna forma.

Además también tengo un tacho de basura, en dónde tiro cualquier cosa
que consuma delante de la PC, a veces la yerba del mate, una fruta,
migas, el envase de un yogurt y muchas otras cosas que no son "sólo
papeles".

También hay que tener en cuenta que la oficina no es sólo **oficina**,
sino que es la habitación dónde tengo la computadora de escritorio y por
ende por dónde pasan mis amigos, entonces todo lo que describí más
arriba se multiplica. Incluso hay algo más. Por el simple hecho de ser
*humanos* también tenemos olores, de diferentes tipos, pero naturales al
fin y se suman (algunos mucho más que otros) a lo anterior.

A **todo esto** también hay que sumarle la humedad, el olor a lluvia, la
poca ventilación que tiene la oficina y un gran etcétera gran.

Así hoy, después de hablar un rato con Juan (que vende aromatizadores de
ambientes ;) ) le dije que le iba a comprar uno, que me lo "venda". Me
dijo que tenía de dos tipos:

-  Eléctrico con tranformador: tiene un tarrito con la fragancia y una
   mecha que es soplada por un ventiladorcito. Está todo el tiempo
   prendido y se puede regular la intensidad del ventilador.
-  A pilas programable: tiene un pulverizador que es presionado cada
   cierto tiempo. Similar a un Glade Toque, por decirlo de alguna forma,
   pero es pulsado automáticamente.

Le terminé pidiendo el programable que es a pilas porque la habitación
es bastante chica como para tener uno de los otros y nos pareció que iba
a haber demasiado olor a la fragancia, que era algo que yo no quería.

Así que me mostró como era la onda del aparatito este y la verdad que
está muy bueno. Tiene para programarle los días que querés que esté
funcionando (de Lunes a Viernes o de Lunes a Domingos), durante qué
rango horario y cada cuántos minutos querés que se dispare. Además podés
*forzar* un disparo cuando vos quieras.

Por el momento, para probarlo, lo puse de 9 a 21 cada 1 hora todos los
días. Vamos a ver cómo me va :)

|image0|

|image1|

La fragancia que elegí es **rosas** y está bastante buena. Lo único que
cuando estoy concentrado leyendo con la cabeza casi adentro del monitor
en silencio y esta cosa tira el spray me asusta :P

Ah, y tiene un reloj. ¡Toda la onda!

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/02/p2020764-e1296676893962.jpg?w=224
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/02/p2020764-e1296676893962.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/02/p2020766-e1296677366932.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/02/p2020766-e1296677366932.jpg
