.. link:
.. description:
.. tags: viajes
.. date: 2011/07/27 21:52:30
.. title: Bariloche, Día 1
.. slug: bariloche-dia-1

El Martes 26 de Julio a las 6:30hs ya me encontraba en la terminal de
Paraná listo para ser trasladado hacia San Carlos de Bariloche. A unas
30hs en colectivo y con 50 pasajeros arriba de un colectivo en 17 años
promedio de edad.

El viaje empezó con el pié izquierdo. Para empezar, uno de los
acompañantes (Román) de la EDU-PRO no tenía la ficha médica (porque
ninguno de los pibes que los invitó le comentó de tal ficha). El loco
este salió corriendo a un hospital para que le firmen la ficha y así
poder arrancar el viaje. Por suerte lo tuvimos que esperar muy poco para
arrancar.

Una vez que ya estábamos todos los de Paraná en el colectivo (23 de
EDU-PRO y 5 de El Nacional) arrancamos. Nuestra mala suerte, o el vodka
que se había clavado el chofer antes de arrancar, hizo que a unos 32
segundos de haber puesto el colectivo en marcha **choquemos**!. Sí,
posta. Chocamos antes de salir de la terminal contra un *guard rail*.
Imaginate la seguridad que nos dio eso para el resto del viaje. Loco,
chocó el chofer, ¿entendés?

|image0|

Como me imaginaba. Los pibes re excitados en el colectivo ni bien
salimos y durante un rato más. A los gritos, corneta, trompeta, quilombo
zarpado. Llegamos a Santa Fe, buscaron a los pibes de la escuela
Cavadonga (nombre raro si los hay) y ahí con Román conocimos a Salvador
(o más bien Salva) un tipo de unos 50 años aproximadamente con muy buena
onda.

Empezamos a hablar al pedo, a conocernos y tratar de llevarnos bien
entre los coordinadores y los acompañantes ya que íbamos a compartir 11
días con 50 pendejos descontrolados. Pero la verdad, que re bien los
guachos y los coordinadores también. Toda la onda!

Los coordinadores hicieron unas cuantas charlas de concientización sobre
el alcohol, las drogras, las minas, los vagos, los boliches, la
seguridad y muchas otras cosas más. Parecían padres boludo, pero con
mucha onda, jajaja! También hicieron juegos para que los chicos entren
en confianza entre las distintas escuelas y además chapen entre ellos.
Estuvo bueno, se armó lindo quilombo.

Paramos un par de veces a comer, otras al baño y no mucho más que eso.
Igualmente, el servicio en todos lados fue extremadamente rápido y
tuvimos muy poco tiempo muerto. Está bueno ir con un paquete comprado de
vez en cuando y que te atiendan en todos lados. No perdés tiempo en
nada, decidiendo qué hacer o dónde comer. Además los precios de los
lugares dónde paramos no eran zarpados. Bien ahí.

|image1|

Ni bien llegamos al hotel (la medio día del día después de haber
salido), ya estaba listo el almuerzo. Comimos, después nos fuimos a
bañar, un par de charlas más sobre las excursiones y el contrato. y
luego partimos a buscar los trajes de la nieve. Esta noche (en un rato
nada más - a las 11:30hs) vamos a uno de los boliches grandes que hay
acá, aunque no sé bien cuál es el que toca hoy.

|image2|

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/07/p7262373.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/07/p7262373.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/07/p7272389.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/07/p7272389.jpg
.. |image2| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/07/p7272394.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/07/p7272394.jpg
