.. link:
.. description:
.. tags: viaje
.. date: 2011/08/01 17:08:52
.. title: Bariloche, Día 5 y 6
.. slug: bariloche-dia-5-y-6


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/08/01/bariloche-dia-5-y-6/


**DIA 5**

Después de terminar de escribir el post anterior, me tiré a descansar un
rato porque estaba muerto. Aunque estuve un buen rato acostado no pude
dormir mucho porque en la habitación somos 5 y entre ellos hay 2
coordinadores, entonces el teléfono y la puerta suena a cada rato
preguntando un sinfín de pelotudeces y se complica dormir.

Llegada la hora de la comida, bajamos a comer y, como siempre, la comida
es un lujo. Muy rica y abundante. Además, podés repetir lo que se te
ocurra. Siempre hay un plato de entrada, un principal y postre. A esto
se le puede sumar cualquier tipo de ensalada del *Salad Bar* que está
ubicado en el medio del comedor.

Ya con la panza llena, me volví a acostar y esta vez me parece que al
menos pude cerrar un par de veces los ojos. No recuerdo, están pasando
tantas cosas juntas que es difícil saber qué hice cada día y cuál fue el
orden de las cosas. Si bien me acuerdo de cada una de las excursiones y
demás, se me complica ordenarlo en una línea de tiempo. Estamos todo el
día al palo. El ritmo es jodido!

Esa noche a **By Pass** fuimos caminando porque quedaba a la vuelta del
hotel. Tuve un poquito de frío ya que sólo fui con un pulover. Pero nada
de qué preocuparse, o al menos eso pensé. Este boliche me gustó mucho,
me gustó la música y la onda del lugar. Tenía la cantidad de gente justa
para el volumen del lugar y nos atendieron muy bien. Tomamos Champagne
toda la noche y a mitad de la misma nos trajeron unas casuelitas muy
ricas. Lo malo de este lugar es que no nos dejaban salir del VIP con un
trago. Por lo que teníamos que tomarlos dentro.

Ya con un par de champagnes encima, después del show de laser y estar un
poco entonado, me fui a bailar con los chicos haciendo mis
característicos pasos (los que claramente nadie puede seguir) y como me
dieron ganas de tomar algo ahí empecé a repartir plata para algunos de
los guachos así compraban algo para tomar y compartíamos. Cuando me di
cuenta ya había dado algo así como $200 y en un ratito insignificante.
Pero claro, cada trago sale como $60 o $70. Una locura!

Esa noche me quedé hasta lo último, hasta que sólo eramos unos pocos.
Cuando me dí cuenta que estaba muerto y ya no daba para más el lugar,
empecé a buscar chicos para volverme con ellos y al final terminé
volviéndome con Salvador y la hija de él (Josefina). Llegué al hotel y
caí prácticamente desmayado en la cama. Destruído.

Nos levantamos relativamente temprano para ir a la excursión de
**Piedras Blancas** que es como una pista de ski pero para tirarse con
una especie de trineo. Digamos, relativamente temprano quiere decir que
*nunca*\ es suficiente lo que dormís, por más que duermas 8hs. El cuerpo
está exhausto, se nota y te lo hace notar.

|image0|

Partimos hacia el destino en unas 4x4 Land Rober que estaban
buenas, pero éramos 10 adentro de estas e íbamos bastante apretados.
Llegamos al lugar y... Lo mismo de siempre: **esperamos como 30 minutos
a que empiece la excursión**. Eso es algo de lo que nos estamos quejando
por cada una de las excursiones que hacemos. Siempre hay que esperar
para cualquier cosa y bastante. Primero son 30 minutos para empezar,
luego 15 o 20 para volver a tirarse por la pista y luego unos 30 otra
vez para organizar el grupo para volver. Una cagada eso.

Esta excursión dicen que es la mejor de Bariloche y a todos les gusta.
Sinceramente estuvo muy buena, me hubiera tirado 40 veces más con el
trineo ese. Muy divertido aunque un poco peligroso. Tuvimos algunos
problemas. A mí me chocaron de atrás y se me hinchó bastante la columna,
a otra chica le pegaron muy fuerte en el brazo y otra chica salió
despedida de la pista y terminé rodando por la montaña. Algunos chicos
se quejaron de eso. Creo que se podría solucionar poniendo algunas redes
más en las curvas (hay algunas, pero no son suficientes) y listo.

|image1|

Terminada esa excursión, volvimos al hotel (por supuesto,
después de esperar unos cuantos minutos para subir a la camioneta) y
almorzamos. Pasado un rato, el cual yo aproveché para tirarme un rato en
la cama, partimos de nuevo hacia otra excursión también relacionada con
una especie de trineos pero sobre un tobogán de cemento dónde yo no tuve
una buena experiencia.

La cosa era así, primero subías el cerro en aerosilla con una especie de
trineo que tenía una palanca que decía *GO hacia adelante *\ y *STOP
hacia atrás*\ y dónde entrabas entero en el trineo. Con las patas y todo
el cuerpo arriba de este. Una vez arriba, te daban este trineo, lo
ponías sobre el tobogán y luego te subías. Hasta que no hacías la
palanca para adelante el trineo no se movía. Así que bueno, puse el
trineo y me subí. Hice la palanca hacia adelante y se empezó a mover,
pero muy despacito. Entonces el guía que estaba ahí me dió un empujón,
hice más para adelante la palanca y empezó a agarrar velociada... Uno 10
metros más adelante, me dí vuelta. Me hice mierda. El trineo se había
empezado a subir a una de las caras del tobogán y cuando quise
acomodarme, perdí el equilibrio y me fui de boca al piso. Justo, justo,
ese día había llevado mi campera en vez de la que **Travel Rock!** nos
había dado y se me rompió un poco. También el bolsistuc se rompió un
poco y yo me raspé bastante :( . Supuestamente no hay forma de que eso
pase, pero yo... Todo lo puedo!

Una vez que llegamos abajo, volvimos a subir en la aerosilla, pero esta
vez al segundo nivel. Dónde hay un mirador con una vista hermosa y en
dónde tomamos una chocolatada con churros. Muy rico, por cierto.

|image2|

Nos sacamos un par de fotos con todo el grupo y yo conté mi
penosa experiencia para todos y cada uno de los chicos sobre cómo me dí
vuelta en el tobogán. Todos, absolutamente todos, se me cagaron de risa
y me gastaron durante un tiempo prolongado. Y sí, *no podés boludo!*

Bajamos caminando al primer nivel por dentro de una especie de bosque y
nos volvimos a tirar con los trineos por el tobogán. Esta vez, que ya
estaba mucho más cagado que la anterior, bajé todo el tobogán frenando
como un maricón. Resultó ser bastante aburrido así. Pero bueno, no daba
para darse vuelta de nuevo. Intenté meterle velocidad, pero me empezaba
a pasar lo mismo, se me subía al borde del tobogán y me daba mucho
cagaso, así que frenaba todo el tiempo.

|image3|

Terminada esa excursión, emprendimos la vuelta al hotel. Yo me
vine caminando con un grupito de chicos y con Salvador. De camino al
hotel pasamos por enfrente de Fenoglio y decidimos **hacer la
previa** en la habitación con unos chocolates de Fenoglio y probar los
licores que había comprado en *Circuito Chico*. Compramos $20 de
chocolates e *hicimos una reunión*\ en la habitación. Muy ricos los
chocolates y muy ricos los licores.

Después de eso, me acosté un rato para descansar y nos la pasamos
hablando con los coordinadores y los otros acompañantes en la
habitación. Nos cagamos de la risa un buen rato y después nos levantamos
a comer. Luego de la comida, me acosté de nuevo. Jaja, estaba (y estoy)
hecho moco. Descansé un rato más y encaré para el boliche: **Genux**. Ya
se me habían ido todos los colectivos, así que me tuve que ir en remís
hasta allá. Son 4 cuadras nomás, pero no da para caminarlas con el frío
que hace y sin abrigo.

Salvador se quedó en la pieza porque la hija al final se volvió del
boliche porque no se sentía bien y él quería hacerle compañía, ver como
estaba y charlar un poco con ella.

**DIA 6**

Anoche no me quería volver muy tarde de *Genux* porque sabía que hoy nos
teníamos que levantar temprano y que iba a ser un día largo. Pero como
dije antes, no quiero dejar de conocer los boliches. Aunque esté cansado
quiero ir igual aunque sea a conocer y a ver si le puedo sacar unos
tragos a los pibes, estar un rato con ellos y listo. No mucho más que
eso. Si pinta para más, mejor. Pero sino, todo bien.

Ni bien llegué al boliche, localicé a los chicos, el guardaropa y el
VIP. Me pedí un **Piel de Iguana** y me puse a hablar al pedo con Román.
En este boliche tampoco estaba La Colo (quién nos facilita los tragos
gratis) pero por suerte había hablado con los de la barra para que
saquemos todo lo que queramos. En seguida de haberme pedido el trago,
comenzaron los espectáculos del boliche. Primero un hombre colgado (con
un arnés) con un traje disco lleno de espejos bailando arriba de toda la
gente. Después dos flacos bailando adentro de unas esferas
transparentes, otros dos bailando adentro de unos cilindros de tela y
por último otros dos flacos con luces blancas del estilo reflectores en
las manos y los pies. Todas estuvieron muy locas y me impactaron un
poco. Muy buenas.

Una cosa buena de *Genux* es que pude salir varias veces con los tragos
que pedí y así poder compartirlo con los chicos. Me gustó mucho también
la música que pasaron en este boliche, mucho rock nacional y temas que
normalmente bailaba en mi época (si es que puedo decir eso). Muy
divertido, hasta que me dí cuenta que estaba gritando mucho y que la
garganta me estaba por explotar. Me empezó a doler mucho y ya me estaba
costando hablar. Entonces, decidí volverme al hotel y descansar.

Me volví sólo al hotel. Y sí, era re temprano, ¿quién se iba a querer
volver a esa hora?. Al llegar, me encuentro con Salvador que estaba
mirando tele (era la primera vez en 6 días que se prendía el tele) y
esperando a que lleguen los chicos porque él estaba preocupado por su
hija y por los demás. Yo le dije: *"Es al pedo, te vas a hacer la cabeza
toda la noche, no vas a poder dormir y al final nadie te va a avisar
nada y va a ser peor"* Dicho y hecho. Yo me acosté y al toque quedé
mosca.

Hoy me despierto con un dolor de garganta de la puta madre. Me dolía
hablar pero no me dolía al tragar, así que *se me hacía* que no era
angina. Me tomé la temperatura y me dio *37.1,*\ así que no estaba con
fiebre, pero sentía que sí. Tomé mucha agua y decidí que no iba a ir a
**Fourtrax** porque no estaba muy bien. Me sentía cansado, con el cuerpo
todo dolorido como cuando tenés gripe. Hice tiempo durmiendo hasta las
10am que es cuando *abre* el médio.

Ya para esa hora, estaba realmente hecho mierda, sentía que tenía 200 de
fiebre y la garganta no me servía para nada. Llego al médico, me mira y
me dice que no tengo placas en la garganta pero que sí la veía muy mal.
Me dijo que tenia fiebre (38,5) y que me iba a poner un inyectable si es
que me la bancaba. Le contesté que la última vez que me inyectaron algo
fue hace por lo menos 17 años y que no sabía si me la iba a bancar, pero
que suponía que sí. Que hagamos la prueba.

La loca me dijo: *"Esto te va a doler porque tiene .... "*\ (algo que no
recuerdo). Dos cosas tenía, una para la garganta y otra para la fiebre.
Y la loca no se equivocó. El pinchazo no dolió para nada, pero cuando se
empezó a mover el líquido se empezó a notar. Empecé a transpirar y a
sentirme con un poco de nauseas. Pedí un balde y me dio un tacho de
basura el cual un rato más tarde se lo estaba vomitando todo con un jugo
color verde. Supongo que del piel de iguana que había tomado la noche
anterior. Me dijo que haga reposo y que no haga ninguna actividad en el
día de hoy.

Salí del consultorio y me fui a acostar nuevamente hasta la hora de
comer. Me levanté **mucho mejor,**\ aunque todo totalmente transpirado
porque la inyección hizo que me baje la fiebre. Bajé, comí y volví a
acostarme. Hablé un rato con los chicos, me dijeron que Fourtrax fue una
cagada, que como siempre tuvieron que esperar mucho y que además los
cuatris era una porquería. En fin, me volví a acostar y ellos se fueron
a la excursión **Canopi** que es una travesía en 4x4 en el medio de la
montaña al lado de un precipicio. Me quedé con las ganas de ir.

Me desperté porque la chica que limpia la habitación necesitaba entrar
para limpiar. Bajé mientras ellas limpiaba la pieza y me puse a tomar
unos mates, cargar el celular, el mp3, bajar las fotos y escribir este
post. Acá estoy, me siento mucho pero mucho mejor aunque me duele un
poco la garganta todavía cuando hablo. No sé si voy a poder ir a boliche
hoy. Espero que sí.

No estoy seguro qué boliche nos toca hoy, pero sí sé que es una fiesta
de Argentina. Yo no tengo nada para ponerme de eso. Siempre fui vestido
igual a todos los boliches :P . En resumen: *un embole el día de hoy
para mí.*

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312602.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312602.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312608.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312608.jpg
.. |image2| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312625.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312625.jpg
.. |image3| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312630.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/08/p7312630.jpg
