.. link:
.. description:
.. tags: fotos, hosting, proyectos, software libre
.. date: 2012/02/15 09:22:47
.. title: Camarita
.. slug: camarit


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/02/15/camarit/


Apareció una nueva locura / diversión / pasión / boludez / loquesea a mi
vida: las fotos.

Si bien hace tiempo que me gusta sacar fotos, no sabía que me gustaba
tanto. No hace mucho me compré una cámara digital Olympus de 7.1
Megapixeles simplemente porque era barata. Osea, yo quería una cámara
para poder llevar a todos lados y para sacar fotos de pelotudeces,
básicamente, a modo de recuerdos personales y familiares.

Después de un tiempo, me dí cuenta que está bueno sacar fotos a la
naturaleza, bichos, plantas, paisajes, actividades circenses, autos,
noches, lunas, estrellas, etc. Muchas veces intenté sacar ese tipo de
fotos con mi cámara pocket, pero en la mayoría de los casos no salía la
foto que yo me imaginaba. O bien porque quedaba fuera de foco, o porque
no le daba el zoom, o la calidad de la imagen resultante no era de mi
agrado.

Está bien, la cámara esa me salió $400 en Septiembre de 2010. Una ganga
para lo que es la cámara la verdad. Pero sin embargo cumplía con mis
requisitos aunque me perdía de sacar muchas fotos exactamente como yo
quería. Igualmente,yo no sé nada de fotografía; estoy aprendiendo
practicando cada vez que saco una foto nueva. Me gusta ponerme a jugar
con las opciones de la cámara y ver qué se puede lograr.

Hace como un mes, mientras estábamos de gira con el circo, mi cámara
dijo: "Basta". Todos la escuchamos. Dejando de sacar fotos sin que sean
estas una cagada. Aún no entiendo bien qué pasó, pero la cámara saca
todas las fotos como super-saturada de blancos y no se entiende nada.

Después de este acontecimiento, estuve pensando *un ratito*, averiguando
precios y finalmente después de "2 largos días" de ver cámaras en
Mercado Libre, me terminé comprando *una camarita* más o menos.

Así como muchas otras cosas que hago, esto también me interesa mostrarlo
y tener un espacio propio dónde puedo volver a consultar qué estaba
haciendo por aquel entonces en el tiempo. Por esto, *junto con mi
equipo*, decidimos abrir un `nuevo sitio web llamado Humitos'
Photographies <http://fotos.mkaufmann.com.ar>`__.

|image0|\ Es más, está hecho con un proyecto que conocí cuando fui a
Buenos Aires la semana pasada a un Asado Geek, llamado
`HGP <https://github.com/joac/hgp>`__ que cómo si fuera poco: es
Software Libre. Así que, empecé a colaborar un poco con este, me lo
*chafié*, y lo instalé en mi servidor.

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/02/portfolio-manuel-kaufmann-photo-2012-02-15-09-18-41.png
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/02/portfolio-manuel-kaufmann-photo-2012-02-15-09-18-41.png
