.. link:
.. description:
.. tags: viajes
.. date: 2008/03/10 12:42:04
.. title: Colón: Día 2
.. slug: colon-dia-2


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/03/10/colon-dia-2/


Por suerte la noche anterior no salí. A las 3 am se largó una tormenta
que tapó la ciudad entera con agua. Truenos, rayos y demás captaron mi
atención un buen rato y me mantuvieron mirando por la ventana.

Cuando me desperté, hice unos mates y me fuí a almorzar a una pizzería
en donde comí lomito al plato (muy bueno) con una cerveza. Cuando estaba
terminando de comer me agarró la lluvia y me tuve que volver (estaba
comiendo al aire libre). Llegué a casa, me hice unos mates y me fui para
el salón que tiene el complejo en el que estoy parando. Conocí dos
chicas, Melisa (18) y Ana (14).

Les ofrecí tomar unos mates, como para iniciar la charla. Me dijeron que
no tomaban :) , me senté con ellas y enseguida nos pusimos a hablar de
cualquier cosa. Casualmente eran de Paraná, lo cual hizo que la charla
sea bastante entretenida. Mientras yo tomaba mis mates y jugábamos a las
cartas. Me dí cuenta que hace mucho tiempo que **no estaba tan al
pedo**, como en la época de la secundaria. Sabían cualquier cantidad de
juegos de cartas (españolas), yo ni siquiera me acordaba como se jugaba
a la casita robada.

Cuando paró de llover me fui a caminar un rato. Me agarró nuevamente la
lluvia y me volví a cass bastante encabronado.

A la noche me fui a recorrer un poco más la ciudad y buscar un lugar
dónde tomar algunas cervezas. Caminando me crucé con unos chicos que
llevaban instrumentos, y les pregunté a dónde podía ir. Me recomendaron
ir a *"El patio de la casona"* dónde iban a tocar ellos. La banda se
llamaba **Raices II**. Hablando de todo un poco nos dimos cuenta que
teníamos una banda de músicos amigos en común (Acólitos Anónimos, una
banda de Paraná). No puede ser **tan chico** este mundo.

Llegamos, y mientras ellos armaban todo y demás, yo me senté en una mesa
y empecé con la primer cerveza. El lugar era bastante raro, algo así
como un centro cultural, al aire libre, una casa vieja. La verdad que me
gustó mucho.

Casi al final de la primer cerveza, empezó la banda. A todo esto, estaba
un poco aburrido porque no había mucha gente, la mayoría eran vagos, y
no había hecho sociales hasta el momento. La banda haca Rock & Blues y
hacía 10 años que no tocaban juntos ni ensayaban tampoco. La verdad que
se notó bastante ;) . Pero fue demasiado entretenido, porque hacían
cualquier cosa, pero bien.

Terminó la banda y me fui a recorrer otros bares, cuando me cansé me
volví al departamento. Pasó el segundo día de mi visita a Colón y sigo
con la idea de que no está nada bueno.
