.. link:
.. description:
.. tags: viajes
.. date: 2008/03/03 15:07:45
.. title: Colón: Día 1
.. slug: colon-dia-1

Unos días antes de salir para Colón ya tenía los pasajes en la mano.
Salía el Jueves a las 9 de la mañana.a Noche anterior al viaje me acosté
relativamente temprano, comparado con los días anteriores, para poder
levantarme a las 7hs. Cuando me despierto miro por la ventana que se
estaba cayendo el mundo. Diez minutos más tarde Santa Fé estaba
nuevamente inundada. Eran cerca de las 7:30hs y tenía otro problema:
¿Cómo salgo de casa?

Desayuné, acomodé todo y salí con un pilotín para mí y el que trae la
mochila (muy buen feature este). No llegué a hacer 50 metros que ya
estaba totalmente mojado. El agua casi que me llegaba a las rodillas.
Vuelvo a casa para buscar un paragua, que sabía que no iba a encontrar
porque pensé que estaba en Paraná, pero por suerte estaba ahí. Espero un
rato, pongo algunas cosas más en la mochila y salgo. Por suerte estaba
el colectivo en la parada subiendo gente, asique lo nadé (corrí) y me
mojé poco...

Llegué a la terminal 15 minutos antes que salga el cole, pensé qué iba a
hacer 5 horas arriba del colectivo sin pegar un ojo. Fuí a la librería y
me compré un libro del Che: "El Che, la historia" de Oscar Carotto. El
viaje se me pasó volando, leí bastante del libro, miré un rato el
paisaje y dormí una hora.

Cuando llegué fuí derecho al baño, no aguantaba más. A la salida me
encuentro con mi vieja y el novio que me estaban esperando. Dimos un par
de vueltas, comimos y fuimos para la playa. El agua del río es casi
transparente, es muy lindo, lo único que no me gustó mucho es que la
arena tiene muchas piedras canto rodado, casi que no se ve la arena.
Volvimos al departamente alrededor de las 18hs, como para que tengan
tiempo de organizar todo y no viajar de noche de regreso a Paraná.

Enseguida se fueron me fuí a recorrer la ciudad a pié: no encontré nada
soprendente, llamativo, algo que me detenga a mirar por un tiempo. La
ciudad tiene calles de tierra con muchas piedras por encima, un poco
triste, media apagada y poca gente.

A la vuelta leí un poco más el libro del Che y miré el abierto de México
por la tele, mientras pensaba que iba a hacer a la noche. Por un lado
tenía ganas de salir y por el otro estaba muy cansado... Al final no
salí.
