.. link:
.. description:
.. tags: general, trabajo
.. date: 2010/06/19 11:37:00
.. title: Compañeros del trabajo
.. slug: companeros-del-trabajo


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2010/06/19/companeros-del-trabajo/


Normalmente uno cuando tiene una actividad se relaciona con gente, de
todas las edades, formas y especies. Por lo general uno va "pegando
onda" con los que son de su estilo, tiene algo en común o les interesan
cosas relacionadas: es de esta forma que comienzan las conversaciones.

Una actividad importante en toda persona es el trabajo. Ya que uno pasa
la mayor parte del día en éste: esto es porque si nos ponemos a pensar
en un trabajo tipo de 8hs por día, sería más o menos así el cálculo: 8hs
para dormir + 8hs de trabajo + 2hs de almuerzo y cena (supongamos que
sólo nos tomamos una hora para cada cosa, lo cual es poco). Esto suma
18hs, por lo tanto nos quedan 6hs para desarrollar nuestras actividades
de todos los días.

Pensemos además, que tenemos una actividad extra, pudiendo ser: hacer un
deporte, estudiar algún idioma, ir a la facultad, y a ésto además hay
que sumarle la familia, la novia, los amigos, y todas las personas con
las que nos gusta pasar un buen rato. ¿¡Cómo hacemos para manejar todos
estos tiempos!?

Un punto importante en esto que estoy diciendo es que la mayor parte de
nuestro tiempo la pasamos trabajando, o en el trabajo al menos y
relacionándonos con la gente del laburo. Es por esto que hace un tiempo
me puse a pensar en cómo es la relación que tengo con esta gente,
¿porqué los quiero? ¿porqué me quieren? ¿cuánto tiempo físico realmente
paso con ellos?

Personalmente, tengo un trabajo que desempeño por internet (vió?) desde
mi casa y sólo. Conozco personalmente a la gente con la que trabajo,
hemos compartido algún que otro PyCamp y demás eventos de Python y todos
me caen bien, me parecen buenas personas y son buena onda. Pero,
realmente ninguno era mi amigo antes de comenzar a trabajar en esta
empresa, sino que la relación personal se desarrolló fuertemente una vez
que comencé a trabajar con ellos.

¿Entonces? ¿Qué es lo que estoy pensando?... ¿Qué relación tenemos con
ellos "en el trabajo"?. Entre otras cosas, esta pregunta es la que me
inspiró a escribir este post ya que las conversaciones normalmente se
resumen a esto ("dramatización de una conversación en el canal de la
empresa"):

.. code::

   [9:14] humitos: buen día
   [9:18] scoobygalletas: humitos: hola viejo
   [9:50] perrito666: buenas
   [9:52] humitos: perrito666: hola, ¿cómo andás?
   [10:02] humitos: cómo puedo hacer cambiar el directorio dónde se guardan los archivo en Django?

Otro ejemplo, más específico es cuando hablamos directamente con nuestro
Project Manager, osea, en vez de tirar una pregunta al canal lo hacemos
de forma específica a alguien:

.. code::

   [11:13] humitos: hola che, ¿cómo andás?
   [11:13] humitos: te quería preguntar cómo hacer para ocular el formulario de comentarios en el sitio, usamos jQuery?
   [11:14] Darni: hola, bien
   [11:14] Darni: sí, dale con eso

¿Se entiende lo que quiero mostrar? La principal de esto, es que
saludamos "formalmente" y preguntamos cómo andamos para no quedar mal
simplemente y no realmente porque nos interese chatear de eso, tampoco
hablamos de qué hicimos ayer, o cómo nos fue en tal o cual evento que
teníamos en estos días.

Lo que quiero decir es que tenemos poca comunicación "social" con la
gente que más tiempo pasamos en el día, en la semana y en la vida
(aunque el trabajo cambie... sigue siendo "la gente del laburo").

He pensado que esto podía ser por el tipo de trabajo que tengo, que es
por internet y quizás "da fiaca" chatear sobre cómo estamos y cosas por
el estilo, pero no creo, nos dedicamos a esto, estamos todo el día en la
PC así que estamos acostumbrados a chatear.

Además, hace dos años atrás trabaja en Santa Fe en un edificio al cuál
iba mucha gente y en la oficina en la que trabajaba éramos 8 personas, y
las conversaciones eran muy similares a lo que mostré arriba, con la
diferencia de que esta era personal y debido a eso, quizás duraba un
poquito más: en vez de 1 minuto entre "Hola, ¿cómo estás?" y un
simplemente "Bien" había un poquito más de diálogo, pero no superaban
los 15 minutos. No quiero decir que no hablaba con mis compañeros del
trabajo, sí hablaba, pero no de algo "social" sino más bien que era
siempre sobre lo que estábamos haciendo, lo nuevo que había salido, lo
que había leído y cómo podíamos encarar el problema que estábamos
teniendo.

Entonces, ¿qué es lo que nos limita a tener una conversación "natural"
con los compañeros de laburo? ¿estamos tan hasta las manos con los
tiempos como para descuidar la parte humana?
