.. link:
.. description:
.. tags: internet, telecom
.. date: 2008/02/22 11:00:51
.. title: Comunicaciones. Un dolor de cabeza.
.. slug: comunicaciones-un-dolor-de-cabeza

Vuelvo a escribir en mi blog luego de unas vacaciones largas en el mundo
cibernético. A decir verdad está bueno, pensar que todos los días me
levantaba, prendía la PC, verificaba el correo, contestaba algunos,
entraba al canal de PyAr, desayunaba frente a la máquina, leía algunos
artículos de blogs interesantes, escribía algo quizás en el mío, y
cuántas cosas más... Pero era todos los días lo mismo. Como todo, al
principio es divertido, pero cuando se vuelve una rutina, pasa a ser
aburrido, aunque esté leyendo cosas interesantes.

De esto, pasé a levantarme todos los días en Paraná, bien tempranito e
irme caminando hasta la casa de Guille a estudiar Sistemas Operativos,
que de hecho la saqué y con 7 (siete), seguramente se equivocaron, como
en Análisis II.

Tenía la computadora allá pero no tenía monitor, asique era lo mismo que
nada. Resumiendo, lo que hice fue configurar la salida a TV que fue
bastante complicado para que funcione correctamente (no voy a entrar en
detalles).

Luego de esta pequeña introducción, empiezo a hablar de lo que dice el
título de este post. Otra vez tengo problemas con internet, y otra vez
el servicio técnico de Arnet me dice cualquier cosa. Yo creo que nací
para pelearme con Telecom.

En mis "vacaciones" de estudio, pedí el servicio de internet para la
casa de mi mamá en Paraná, en la que tengo Línea Uno (costo fijo por mes
$30 y chirolas, sin excusas, si te quedás sin crédito no podés seguir
hablando) no porque queramos pagar siempre $30 sino porque siempre nos
venía alrededor de unos $100 que NUNCA pudimos saber de dónde salían.

A mi mamá la estuvieron llamando quichisientas veces ofreciéndole un
servicio en el que se paga por minuto unos 5 centavos, a una velocidad
de 640Kbps. Como a mi mamá no le interesaba, osea, tiene un modem de
56Kbps con Fullzero y lo usa. Sinceramente no sé como hace, cada vez que
abro Gmail ahí estoy 35 minutos.

Me comentó esto y me preguntó si quería que pongamos eso en casa, ya que
yo iba a estar unos meses y total mientras no esté, solo se iba a pagar
los minutos que se consumian. Asique le dije que la próxima vez que
llamen les diga que sí, pero con la condicion de que el modem que le den
sea el DUAL, como tengo yo en Santa Fé, que tiene conexión USB y RJ45,
así lo podía usar en Linux.

Le dejé todo anotadito como era lo que le tenía que decir. Justo en el
momento que llamaron de nuevo (al otro día, estaban re pesados), estaba
yo, asique cuando vino la parte del modem hablé yo con "Natalia", muy
simpática la chica pero no entendió un corno lo que le decía. Le
pregunté cuál era el modem, si era un Pirelli (en este momento están
dando esos como DUAL) y me dijo que si que me quede tranquilo que nunca
nadie tuvo un problema y que me iba a llegar en los próximos 10 días
hábiles.

Pasaron dos días y el modem estaba ahí. "¡Que bueno!", dije yo; dentro
de poco tengo internet acá. Cuando leo la caja decía Modem USB. Fuck!.
Lo llamo a mi hermano que estaba en santa fé, sospechando que la caja
que me había llegado allá por fuera decía USB, pero adentro tenía el
DUAL. Lo cuál me confirmó que no era como pensaba. Asique llamé a Arnet,
le comenté la situación y me dijo que el plan que yo había pedido:
"Arnet libre" el modem que traía era el que me habían enviado y después
me preguntaron cuál era... ¿Entonces?.

Les dije que no sabía como era, porque no lo quería abrir para que
después no me digan que no lo podía devolver una vez que estaba abierto
y me terminen cagando como siempre. Me hicieron abrirlo y que les diga
el modelo y todo. Era el típico alfajorcito (fué lo primero que les
dije). Y me volvieron a decir lo mismo, que estaba bien. Les dije que no
lo quería porque no me servía y me dijeron que llame para darme de baja
al 0800 de arnet otra vez y que presione la opción #1. La verdad me
tenían los huevos inflados.

Hice esto, llamé, esperé 35 min cantando la melodía (ya me la sé de
memoria, incluso la toco en la guitarra :D ), me comuniqué con esa
opción y no era, asique el tipo me derivó, otra vez con la musiquita.
Cuando me atendió la última chica me dijo:

Arnet: "Señor, me comunican que usted quiere darse de baja en el
servicio, ¿Esto es así?" Yo: "Si" Arnet: "¿Porqué motivo?" Yo: "¿Querés
la versión corta o la versión larga?" (\*) Arnet: "Ah, le enviaron un
modem que usted no solicitó..." (\*\*) Yo: "Aja" Arnet: "Bueno, ya está
hecho el pedido. Van a pasar a retirar el modem por su domicilio" Yo:
"Gracias, chau. Espero no tener que pagar nada por esto" Arnet: "Quédese
tranquilo, señor, que todavía no le dió 'aceptar' al contrato que se
hace vía web, asique es como que no hubiese pasado nada"

(\*) de cualquier forma los iba a mandar a la mierda (\*\*) se dió
cuenta

Después de esto tuve otro problema, pero con el teléfono de santa fé. No
me llegaba la factura de diciembre. Llamé para reclamar y me dijeron que
ya había sido emitida, que si no llegó no era un problema de ellos y que
podía ir a la página web de telecom e imprimir la factura para pagarla.

Pasó un tiempo, llamaron a casa y dijeron que me iban a cortar el
servicio si no pagaba antes del 25 de enero creo. Asique nos alertamos
un poco y fuimos a internet, imprimimos la factura, y cuando la leo era
$110,46 ¡UNA LOCURA! yo no pago más de $70. Asique otra vez volvimos a
la musiquita, pero esta vez no fuí yo por suerte, fué mi mamá. A la que
le dijeron que se quede tranquila que era un error de ellos y que iba a
ser solucionado a la brevedad. Que no la pague porque me iba a llegar la
factura el 15 de febrero más o menos corregida. Pero que sí pague la
factura de enero. Le dió el número de reclado y demás. La atendió una
tal "Nancy". ¿Qué hago con esto?

Ayer vino la factura de febrero de Telecom, con $40 más o menos. Por lo
que pensé que me habían descontado lo del mes pasado, pero... Yo no lo
había pagado a lo anterior y figuraba como que adeudaba esa factura (que
era correcto), pero que nunca había llegado modificada

Asique volví a llamar, primero me comuniqué con una computadora que me
informaba que la factura de diciembre no estaba paga pero que tenía un
reclamo. Y que tampoco estaba paga la de febrero que recién me llegaba.
`Acá <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/comunicaciones-un-dolor-de-cabeza/telecom-telecom_22-02-08_reclamo_factura_maquina.ogg>`__
la prueba de fuego.

Luego llamé de nuevo para ver en qué estado estaba el reclado de dicha
factura, estuve una "brevedad" esperando para que me atienda y el tipo
se lavó las manos como loco. Me dijo que él no se hacía responsable si
la solicitud me iba a salir favorable o no. Y que tenía que esperar
algunos días hábiles. Asique estoy a la espera aún.
`Acá <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/comunicaciones-un-dolor-de-cabeza/telecom-telecom_22-02-08_reclamo_factura_persona.ogg>`__
el audio.

Todo esto por un lado, el lado del teléfono. Por el otro tengo el
problema de internet. Que no sé qué está pasando que durante los
primeros 10 minutos aproximadamente puedo hacer cualquier cosa, pero
después no puedo cargar ninguna página, pero si se siguen descargando
las cosas que durante los primeros minutos pude poner. Unos amigos me
dijeron que podía ser problemas de DNS, probé OpenDNS y parecía que se
había solucionado, pero luego de un tiempo pasaba lo mismo.

Lo que hacía para "poder navegar" era reiniciar el modem, y ahí tenía
otros 10 minutos tranquilo para loguearme en las cosas que uso y luego
bue... Reiniciar otra vez :P

Anoche como a las 23 hs llamé al servicio técnico de Arnet y me
preguntaron dos mil boludeces como siempre. Entre ellas que sistema
operativo tengo, les dije que linux y me dijo que era un problema mío,
que tenía que llamar a un técnico. Después me preguntó si no tenía
WIndows en otra partición, les dije que sí que me espere a que reinicie,
me dijo que no me podía esperar y me cortó. Lamentablemente a esta no la
grabé, todavía no me había avivado.

Llamé de nuevo ayer. Y fui "Tan amable de aguardar en línea" como 3
millones de veces. Me preguntaron lo mismo de siempre, las luces del
modem cuáles son, que sistema operativo (esta vez le dije que ni con
windows ni con linux funcionaba), me preguntaron si tengo antivirus,
musiquita, me preguntó la conexión física, cualquier cosa!.
`Acá <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/comunicaciones-un-dolor-de-cabeza/arnet-telecom_21-02-08_reclamo_paginas_web.ogg>`__
está el audio de esta conversación. "Si anda el MSN el servicio está
utilizable"

Hoy llamé de nuevo, ya un poco más cansado de aguardar tantas veces en
línea, y "conseguí" que me manden otro modem, o al menos que me dijeran
que me lo iban a mandar, ya que me dijeron que el problema es del
modem.  Me sorprende como es que cada vez que llamas te dicen cosas
distintas. Además me dijo que el modem no estaba en garantía. Y la
verdad que no tengo ni idea cuál es la garantía del modem, pero le dije
que no podía ser, y al toque me dijo que se equivocó. ¿ :) ?.
`Acá <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/comunicaciones-un-dolor-de-cabeza/arnet-telecom_22-02-08_reclamo_paginas_web_envio_nuevo_modem.ogg>`__
va el audio. Esta vez me olvidé de pedir el número de reclamo, que
igualmente no sé para qué sirve. Vamos a ver que pasa de acá a unos
días... Mientras tanto a seguir sufriendo.
