.. link:
.. description:
.. tags: los angeles, viajes
.. date: 2013/05/27 15:56:53
.. title: Conociendo Argentina a más de 20mil km
.. slug: conociendo-argentina-a-mas-de-20mil-km

Como el mundo es muy pero muy loco (y qué copado que está eso), ayer
viví otro día loco en este viaje loco dentro de un mundo loco. ¡Qué
locura!

A eso de las, no sé, ponele una hora que te guste de la mañana, recibo
un email de un tipo que me dice que le gustó mucho una foto que tengo
publicada en mi blog y que él vivía en el LA, así que si me interesaba
podíamos pasar un rato (o lo que se entienda por "hang out for a
while"). Así que, miré su perfil (ah, me contactó por Couchsurfing), leí
cuáles eran sus intereses, su estilo de vida, las reglas de la casa y
algunas cositas más. Parecía piola y encima era una especie de
"Filmmaker" (hacedor de películas) :P

Al rededor de alguna hora cerca del medio día salí para su casa y me
tomé el subte. Me bajé en la estación que me tenía que bajar y encuentro
un mapa que tiene la calle que estaba buscando y que además, era muy
cerca de dónde estaba. El problema: doblé en la dirección equivocada en
la calle que me conducía a la que estaba buscando y estuve caminando
como un pelotudo cerca de 1hr bajo el sol de LA, tratando de mantenerme
bajo la sombra de los aviones (hay más aviones en el cielo que árboles
en las calles -de hecho, me dijeron que llueve dos meses al año nomás-)

Así, entre "Excuse me", "Can you help me?", "Sorry, I'm lost", "Sorry
boy, I don't speak English" y caminando como un argentino perdido en LA,
finalmente llegué al lugar. El tipo: un viejo de unos 50 años
aproximadamente. La conversación arrancó con el problema que hay con
*Monsanto*, como para no empezar con algo complicado de hablar en
inglés. Imaginame a mi ahí. Después seguimos hablando del Copyright y el
Copyleft, de los derechos de autor, de USA en los 60s y el estado
repartiendo virus y bacteria en esa época en los subtes. De lo que está
haciendo el gobierno actual en el país, de los chicos que van a la
escuela medicados, de la forma de controlar el mundo a través de la
psiquiatría y muchas cosas muy interesantes. Y son más interesantes aún
cuando te las cuenta un Estadounidense, con fundamentos y con unos DVD
de documentales que avalan sus dichos: "Dead wrong", "Psychiatry and
industry of death", "The age of fear" y "The marketing of madness: We
are all insane?"

Después cambiamos de país, pero no de tema, y nos fuimos a hablar de
Argentina, que cómo son las cosas acá y demás. Me di cuenta que es muy
jodido hablar de la situación actual siendo objetivo, pero es más fácil
hablar de lo poco que sé de la historia reciente de Argentina y de cómo
llegamos a los 30 metros bajo tierra que estamos. Por momentos me sentía
mal diciendo las cosas que decía y en otras situaciones pensaba que
estaba siendo claro y que se entendía que la gente y los gobernantes son
cosas distintas. En fin.

Lucas me ofrece hacer algo que en la oración tenía la palabra "pool" (lo
dijo luego de un silencio prolongado en el que yo estaba pensando en
otra cosa). Cuestión que agarramos la camioneta y luego de unos 20
minutos estábamos en el medio de la montaña, en un lugar maravilloso:

[gallery type="rectangular" link="file" ids="2132,2133,2134,2135,2136"]

A la vuelta, fuimos a otra montaña (que no recuerdo el nombre) y
estuvimos en un mirador dónde se ven todas las casitas y la civilización
desde la altura. Muy lindo. Seguimos viaje y terminamos en "Whole Foods"
dónde cenamos salmón con ensalada de papas y otra con diferentes tipos
de repollos. Para el postre nos fuimos a "Republic of PIE", dónde me
comí un muy buen Strawberry Cheese Cake zarpado y luego de vuelta a su
casa.

Entre charla y charla, salió que él tenía un documental sobre Argentina
hecho por Canadá y que hace un tiempo quería ver. "Wow! Sería muy loco
ver un documental de Argentina hecho por Canadienses en LA con un
estadounidense" -pensé. Y él me dijo que yo le iba a servir para
"filling the blanks", así que nos pusimos en marcha para ver el
documental: `**The Take** <http://thetake.org>`__

Está bien el documental: ¿qué tanto se puede hacer en una hora y media?.
Lloré ni bien empezó y estuve muy triste hasta el final. En líneas
generales cuenta lo que pasó desde el gobierno de Menem (por arriba), la
crisis del 2001, los sagrados presidentes diarios de esa época, etc pero
con foco en lo que pasó con la metalúrjica `Forja San
Martín <http://www.elcambiosilencioso.com.ar/?p=610>`__ y una de
cerámicos que no recuerdo el nombre. Me parece que las escenas están
bien logradas, se puede ver gente obrera hablando nuestro idioma,
tomando mates, escuchar algunas canciones típicas como "Se viene el
estallido" y "Yo vengo a ofrecer mi corazón", la forma en la que la
gente lucha en las calles contra la policía, la corrupción del gobierno,
la buena gente, a Carlitos Menem jugando al golf, etc. Creo que está muy
bien logrado. Faltan muchas cosas, pero lo que muestran me parece que lo
hacen bien... Fue una época muy dura y a mi me llegó esa sensación
estando sentado en EEUU y Lucas cada tanto (unos 2 o 3 minutos :) )
decía: "Uff", "Oh, my God", "That's crazy, man" entre otros...

.. media:: http://youtu.be/oSspc_P5bb0

.. media:: http://youtu.be/e4HCtShGQgw

En fin. Mi país, tu país, nuestro país... Un solo mundo. Deberíamos
empezar a borrar esas linitas que figuran en los mapas: ¿en qué nos
ayudan? ¿porqué nos discriminamos? ¿porqué nos dividimos? "Quizás
entiendo" que no todos quieren las mismas reglas, OK, dejen elegir a la
gente qué reglas quieren vivir brindándole el beneficio de elegir el
país en cuál quieren vivir.

Vivamos en comunidades.
