.. link:
.. description:
.. tags: general, musica, paraná
.. date: 2012/06/07 21:34:11
.. title: Contactos
.. slug: contactos

    - ¿me darías un mate?

    - Hola, sí. Yo me llamo Manuel.

Hace un tiempo, meses quizás, que vengo hablando con
`Muzza <http://muzza-fd.blogspot.com.ar/>`__ en diferentes oportunidades
y bajo distintas condiciones sobre casualidades, coincidencias,
contactos y conexiones que creo estar viviendo. Hay muchas cosas que me
están pasando que se las atribuyo al estar un poco más atento que antes
en varios sentidos, y esto se lo atribuyo a haber vuelto a estudiar,
trabajar más la cabeza y a la actividad re-creativa que estoy haciendo.
Entonces, como estoy un poco más atento que antes, conecto cosas que
antes quizás no me daba cuenta que estaban relacionadas. No lo sé la
verdad, pero hace unos meses que vengo comentando eso y lo comentaba así
por que sí y generalmente decía: "Creo que me estoy volviendo loco" y me
reía.

La vida siguió, y este tipo de cosas siguieron pasando. También he
estado hablando mucho sobre las energías que nos rodean, cuáles son
negativas, cuáles positivas y si nos afectan y de qué modo. Además, he
pensado que he sido parte de alguna especie de *transmisión* de estas
energías e incluso de pensamientos. Pero esto no es la primera vez que
me pasa, ya lo he vivido hace unos años atrás aunque nunca le dí mucha
importancia y siempre decía que era casualidad, nada más.

Hasta acá, nada del otro mundo, un tipo escribiendo en su blog que "cree
haber vivido" alguna cosa media rara. Y sí, no es nada del otro mundo,
eso es lo interesante: es de este mundo, en el mundo en el que vivimos
nosotros. También un tiempo atrás, cuando estuve pensando fuertemente en
la vida misma, las energías y las diferentes realidades tuve un flash en
el cuál `pude escribir algo al respecto de eso en un
post <http://humitos.wordpress.com/2012/04/07/pintar/>`__. Como dije
antes, hace algunos años ya he vivido alguna de estas situaciones, pero
ahora creo que el contacto diario con el arte y con artistas de todas
sus características ha sacado a relucir todos estos pensamientos que
estaban aislados ahí adentro, quizás porque no encontraba la gente
adecuada a quién contárselos, no sé.

Como para empezar desde algún lado y contar algo más o menos cronológico
y *rápido* en lo posible, me gustaría empezar con ***Los tambores de
Luna Llena***  del pasado Domingo en la playa del Thompson, a la vuelta
de casa. Éstos tambores ya son una tradición en Paraná y en el mundo,
pero la verdad es que yo nunca había tenido el gusto de ir a presenciar
una tocata y mucho menos de participar tocando. El Domingo a media
tarde, agarré mis cosas y partí para la playa en busca de gente que no
conocía para ver con qué me encontraba y ver de qué se trataban los
tambores. Al llegar me encuentro con Muzza y otros 3 más. Hablamos un
rato y mientras hacíamos el fuego para calentar los tambores y también
para no morirnos de frío.

En el armado del fuego y la charla, llegaron 3 chicas más a la fogata
que ninguno conocía. Parecía que era una reunión un tanto especial
porque sólo 3 de los que estaban ahí se conocían: éramos mayoría los
desconocidos :) . Organizamos todo para empezar y una chica llamada Malu
(si no me equivoco) hizo una pequeña introducción sobre qué significa la
Luna, el poder que ella tiene y la cantidad de energía que maneja. Dijo
que no todo el mundo podía vivir lo que nosotros estábamos viviendo ese
día estando en contacto con el agua, la arena, la vegetación, los
árboles, la luna furiosa, el fuego, los tambores y el resto de la
naturaleza presente y mucho menos en el medio de la ciudad, como está
ubicada nuestra playa. Todo eso era parte del ritual de los tambores de
luna llena.

Después de eso, todos nos presentamos y contamos porqué estábamos ahí,
qué esperábamos y demás. Una pequeña introducción. En el momento que le
tocó hablar a Muzza, él comentó algo así como que la luna pasada le pegó
fuerte, que le pasaron muchísimas cosas y que varias no fueron tan
buenas. Que le costó la luna pasada. Yo escuché atentamente su relato,
pero sólo porque era Muzza. Si lo hubiera dicho cualquier otra persona
quizás me hubiese distraído por otra cosa...

Empezó la música lentamente con un
`didgeridoo <http://es.wikipedia.org/wiki/Didgeridoo>`__ despacio y fue
creciendo hasta que arrancaron los tambores con un ritmo tranquilo. Éste
fue subiendo de a poco, cuando me sentí libre como para tocar algo,
agarré un tambor que estaba ahí y tiré algunos golpes. El ritmo siguió
subiendo  hasta llegar a un ritmo casi extremo para mí en el que no
podía seguir tocando y que a la brevedad iba a "meter la pata" así que
me retiré lentamente del tambor.

La tocata terminó y rápidamente la gente desapareció. Fue un éxito. Así
se terminó mi Domingo.

El Lunes empezó con el pié izquierdo. Me desperté apurado para comenzar
a trabajar temprano y nervioso porque tenía que hacer algunas cosas a la
mañana. Sinceramente, no me gusta cortar la mañana en dos por tener que
ir a hacer un trámite al centro. Ese cambio grande de contexto me mata a
la hora de volver a seguir trabajando. Además, siento que siempre se me
está haciendo la hora para salir, entonces no puedo concentrarme
plenamente y como si fuera poco durante toda la mañana me salió todo
mal. En el trabajo no me fue bien en ninguna de las dos mitades de la
mañana y tampoco me fue bien en el centro. Encima, cuando me doy cuenta
ya eran las 12 del medio día, yo no sabía ni siquiera qué iba a comer y
a las 13hs tenía que estar en la facultad. OH SEÑOR!

Cerré todas las cosas del trabajo a las apuradas mientras me hacía una
boludez para cocinar y como a las 13hs arranco viaje para la facultad.
Habré llegado a las 13:15hs aproximadamente y la clase ya había
empezado. Estaban repasando algo que había que llevar leído (que
claramente yo no había leído) y estaban discutiendo sobre eso, matando
dudas y comentando algunas cosas sobre el Graded Assignment que habíamos
tenido la semana pasada. Personalmente estaba en otra. No podía
concentrarme en la clase y estaba pensando en lo que me había pasado en
el trabajo, en que estaba recibiendo MUCHA información en el aula y que
necesitaba estar sólo durante un buen rato (esto fue a los 15 minutos de
entrar al aula). Traté de quedarme ahí, de prestar atención (la clase me
gusta mucho) y no pude, así que me levanté y me vine a casa. Vine
pensando en muchas cosas y sobre todo en qué podía hacer para revertir
la situación del mal día que estaba teniendo.

Cuando llego chateo con un compañero del trabajo y le comento que no me
salía una cosa que tenía que hacer y el tipo me dice: "Hay días buenos y
días malos". ¿Cómo días y días? Dije que sólo una cosa no me sale, ¿cómo
puede generalizar a un día entero?. En otro canal de chat, le comento a
una amiga que me estaba saliendo todo mal y que tenía ganas de hacer
algo, a lo cuál ella responde: "Yo me acostaría a dormir. Te van a salir
todas las cosas mal hoy". Wa! ¿porqué?

Terco el vago, quizo revertir la situación. Me puse a trabajar
nuevamente, buscando la tarea más divertida que haya para hacer y...
como no podía ser de otra forma, no encontré ninguna. Igualmente creo
que no encontré ninguna divertida por lo que estaba viviendo en ese
momento y cómo me sentía yo, no porque realmente no haya habido alguna.
Para ese momento, cuando estaba empezando a agarrar cualquier nomás, me
llama Muzza y me dice para juntarnos a tocar con todos los instrumentos
en una tocada general en la casa "del Negro". Me encantó. Era lo que iba
a hacer que mi día cambie por completo.

Cerca de la hora, apronto las cosas, como algo y salgo para lo del
negro. Cuando llego, estaba el negro sólo. Todavía no había llegado
nadie aún :( . De hecho, Muzza llegó 2 horas más tarde de lo que
habíamos quedado. Mientras tanto estuvimos tocando algo con la guitarra
eléctrica y algunas cosas más que andaban dando vuelta por la casa. En
el transcurso de esas 2 horas fue llegando más gente y se iba sumando a
la tocata. Estaba cada vez más bueno, pero sin embargo yo no me sentía
del todo cómodo tocando la guitarra eléctrica. No sé, siento que no es
lo mío, que no me gusta. Me parece re difícil.

Y así, entre tema y tema, cuelgue y cuelgue, llegó Don Muzza. Armó todas
sus porquerías y largó la tocata. Tengo que decir que durante casi todo
el tiempo (contadas excepciones) que toqué la guitarra me sentí mal.
Pesado. Molesto. Ruidoso. Con miedo. No lo disfruté casi nada. No estuvo
muy bueno. Además, sentía que me querían escuchar, que estaban
pendientes del sonido de la guitarra y lo sentía muy real.

Cuando pasaron algunos temas agarré el tambor y ahí me sentí más cómodo.
Igualmente, no soy bueno con el tambor. Hay muchos ritmos que se me van
de las manos, pierdo el tiempo y se me pudre todo. No me pasa muy
seguido, pero me pasa. Igualmente, toqué un rato, y sentía esa
transmisión de energía que comentaba antes. Sentía que estábamos todos
conectados, que nuestros instrumentos hablaban entre ellos transmitiendo
el mensaje que nosotros les decíamos con nuestro cuerpo y eso era muy
real. No sólo porque yo sentía que me llegaba información, sino porque
sentía que algo que mandaba con mis manos volvía y hasta retrucado
podría decir. Había una constante comunicación y bastante más pura y
concreta que la hablada o escrita.

Una vez que logré ese estado, me di cuenta que estaba tocando a una
velocidad que nunca antes había tocado. Que estoy seguro que no puedo
tocar así queriendo. Que lo he intentado y no he podido y que además si
realmente me concentraba en tocar el instrumento, me perdía. Me iba de
tiempo o empezaba a perder la información que me llegaba del resto de
mis compañeros, pero si tocaba inconscientemente (sólo hablando con mis
amigos mediante la música) mis brazos se movían solos. Nunca me había
pasado una cosa así tan evidente.

Ahí, en ese estado y aprovechando la situación y el "no haberme podido
encontrar con la guitarra" decidí dejar el tambor y agarrar la guitarra
con ese estado de plenitud dónde sólo tenía que sentir lo que estábamos
haciendo entre todos. Prendo todo y empiezo a buscar algo acorde a lo
que ellos estaban haciendo pero bajito para que no se escuche todavía,
porque recién estaba probando. En ese mismo momento, siento que todos
empiezan a bajar la intensidad con la que estaban tocando, como para
darme pié a mí y que me luzca (si se quiere) con la guitarra, pero yo no
estaba ni ahí preparado para explayarme. Estaba nervioso y más nervioso
me puso esa situación. Noté como toda la información que giraba en forma
con-céntrica se chocaba entre sí y hasta pareció que hubo una explosión
con la que automáticamente todos dejaron de tocar y el tema se terminó.
Sí, así de mal me sentí.

Con todo ese malestar encima, con toda esa energía en el ambiente,
decidí irme. Ya no soportaba más estar ahí. Tenía vergüenza. Me sentía
mal. Agarro todas mis cosas, pongo todo en el auto y antes de emprender
la vuelta, Muzza me dice si lo puedo arrimar a la casa que es de paso a
la mía. Nos vamos juntos y cuando llegamos a la casa de él nos quedamos
hablamos de todo esto que "creo que me viene pasando" y de la situación
particular de los tambores de luna llena, que porqué dijo que le pegó
fuerte la luna y que porqué me pasó lo que me pasó en la casa del negro
con la música y que también sentía que hablábamos entre todos y que... y
que... Nos quedamos cerca de una hora hablando de esto.

Volví a mi casa con la cabeza en otra galaxia, pensando miles y millones
de cosas. Sentía que me salía masa encefálica por los oídos, que mi
cabeza iba a explotar. No podía hacer nada, estaba aturdido por todas
las cosas que estaban en mi casa. Me puse a escuchar música y no lo
soporté. Estaba hiper-sensitivo. No pude soportarlo y me acosté a dormir
lo más rápido que pude.

Al otro día, me levanté muy relajado por suerte. Después de desayunar,
voy hacia la oficina y veo que había escrito algunas cosas la noche
anterior antes de irme a dormir (es algo que normalmente hago, de dónde
después sale un post en el blog, un proyecto o una idea revolucionaria
que va a cambiar el mundo en los próximos años) y decía: "*El daño
psicológico del
`robo <http://humitos.wordpress.com/2012/05/28/un-dia-tristisimo/>`__ es
irreversible*\ ". Lo cual me hizo pensar un rato y estar muy de acuerdo
conmigo mismo. Algo que no comúnmente pasa. Interesante.

Trabajé toda la mañana. Un éxito. Arreglé muchas cosas y lo disfruté
muchísimo. Hice un trámite a la mañana y me fue bien. Volví y pude
seguir trabajando como si todo estuviera perfecto, como si nada hubiese
pasado. También me tomé un rato para pensar y decidí no ir a la
facultad, pensé en salir al sol, caminar y dedicar un buen rato a mí
para estudiar todo esto que estaba viviendo. Así que, después de
trabajar y comer al medio día, lo invité a Nico a tomar unos mates por
ahí y dar una vuelta, pero no mucho porque pretendía seguir trabajando a
**la vuelta**...

Salí para la casa de él, dimos una vuelta y la primera y única parada
fue en la costanera, al lado del río a unos metros de la fuente que se
parece a un barco para algunos y no para otros. Una de las cosas que me
gusta hablar con Nico es justamente este tipo de temas: "cosas del más
allá", "seres", "conexiones", "energías", "religión" y delirarla y
delirarla. Muchas veces salen cosas interesantes y discusiones
aceptables. Le comenté todo lo que me venía pasando hace unos meses con
bastante detalle y lo que me había pasado el día anterior
específicamente. La transmisión de información y energía zarpada que
tuve y que he tenido, en menor escala, algunas otras veces.

Buscamos algún tipo de explicación, filosofamos un rato largo y
entretenido, pero con ritmo. Todo el tiempo estábamos hablando, casi que
nos pisábamos entre nosotros y para ese momento aparece un tipo y dice:
"¿Me darías un mate?". Yo no había visto de dónde había venido ni nada,
simplemente apareció ahí delante mío y me hizo esa pregunta, a la que
contesté: "Hola, sí. Yo me llamo Manuel", "Hola. Yo soy Diego" -me dice.
Le cebo un mate y le digo: "Él es Nicolás, el dueño del mate". Le da la
mano y agarra el mate. Y agarra el mate...

... lo lleva encima de la cabeza, lo apoya sobre ésta, cierra los ojos y
se empieza a inclinar mientras sostiene el mate arriba de su cabeza con
la mano izquierda. Se sigue inclinando hasta formar casi unos noventa
grados con su cintura. El mate se le derrama por encima de la mano y no
hay ninguna reacción (el agua estaba más que bastante caliente como para
que se haya pegado una buena quemada). El mate chorrea al piso. Mientras
tanto yo lo miraba atentamente, fijo, intentando entender qué estaba
haciendo y respetándolo como si supiera lo que hacía. En ese momento
Nico pregunta: "¿Estás bendiciendo el mate antes de tomarlo?", pero el
tipo no contesta en absoluto. Un momento más tarde (ni idea cuánto pasó,
yo estaba anonadado por la situación; además me sentía transportado, no
escuchaba ningún ruido de la ciudad ni nada, estaba ahí metido con este
tipo) se levanta y me devuelve el mate; entonces le digo: "¿Me podrías
explicar lo que acabás de hacer?" -con un tono muy amable, curioso e
interesado. Nunca había visto una cosa así. El tipo me mira fijo a los
ojos y me dice: "Vos sabés", da media vuelta y empieza a caminar de
manera muy relajada.

Bajo la cabeza, lo miro a Nico y le digo: "Bancame". Salgo corriendo
como para alcanzarlo, le toco el hombro y le digo: "Perdoname. Necesito
que me digas qué acaba de pasar. Estoy viviendo muchas situaciones
extrañas en mi vida y me gustaría que hablemos sobre lo de recién.
Disculpá, me estoy poniendo un poco nervioso. No sé, nunca me había
pasado una cosa así. Quiero..." y me corta con un gesto levantando la
mano como diciendo: "Baja un cambio" estando muy pero muy relajado. Gira
un poco hacia el lado del río, cierra los ojos, apunta su visión al sol
y abre un poco los brazos. Yo me quedo tieso, sin hacer nada, sólo lo
miro esperando su palabra. Permanece un rato en esa posición y
finalmente vuelve a girar y se agacha adelante mío, como adorándome. Se
queda un rato ahí (me pareció bastante largo a mí), se levanta, da la
vuelta y sigue caminando. Hace unos pasos y le grito: "Chau. Fue un
gusto conocerte, pero me hubiese gustado que el mensaje sea más claro",
él gira su cabeza y contesta: "Fue un gusto conocerte" y se sigue su
rumbo...
