.. link:
.. description:
.. tags: charla, circo, django, facultad, general, inglés, olpc, proyectos, python, software libre, trabajo
.. date: 2012/06/02 22:36:27
.. title: Cumpliendo sueños
.. slug: cumpliendo-suenos


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/06/02/cumpliendo-suenos/


    “No puede ir mal haciendo lo que querés hacer...”

Hoy, más que nunca, y no porque fuera hoy un día especial, ni porque
ayer haya sido ayer, ni tampoco porque mañana será mañana, o la semana
pasada fue la semana pasada. Ninguno de ellos es especial en sí sólo,
sino que colaboran entre sí para conseguir algo. Algo que quizás he
imaginado muchas veces, pero que tampoco lo tengo tan claro ni lo puedo
ver con tantos detalles.

Esta semana usé creo que por tercera vez la expresión: “Es el sueño del
pibe” en conversaciones que están relacionadas a lo que estoy haciendo,
a mi trabajo y a mis hobbies. Y sí, siempre soñé con hacer lo que hoy en
día estoy haciendo: “Trabajar para y con Software Libre”

Hace unos cuántos años atrás, allá por el 2004 cuando tenía 18 años
empecé a estudiar Ingeniería en Sistemas de Información en la
Universidad Tecnológica Nacional. Con la ilusión y el sueño de algún día
convertirme en Ingeniero.
`Ingeniero <http://buscon.rae.es/draeI/SrvltConsulta?TIPO_BUS=3&LEMA=ingeniero>`__,
¿entendés?. Un tipo que se la ingenia, y encima aplicado a Sistemas de
Información. Era la carrera perfecta.

Con el paso de los años en esa carrera, estudiando, reprobando y
aprobando, puteando y discutiendo con docentes; me dí cuenta que eso no
era realmente lo que yo había soñado cuando empecé a estudiar. Sabía que
tenía otra forma de pensar y que quería trabajar con gente que tenga una
filosofía parecida a la mía. Sin embargo, desconocía totalmente que ya
existía mucha gente con la que compartía los mismos ideales de libertad.

Mientras pensaba qué hacer, y me preguntaba si realmente estaba tan loco
y porqué iba en contra de las corriente Universitaria; dónde todos
hacían los que el profesor decía y ya. Nadie se oponía, nadie compartía
algo sobre lo que había estado investigando (si es que alguno hacía algo
extra). Normalmente era: “estudio las páginas que dijo que había que
estudiar y nada más. Eso no lo va a tomar”.

Así, se me pasaron algunos años en la Universidad, intentando estudiar y
aprender sobre todo. Siempre que mi familia me preguntaba: “¿Estás
estudiando para la facu?” yo contestaba: “No, estoy estudiando para mí.
Porque me gusta”. Y parecía que se quedaban helados.

Llegó la “\ `1era Jornada de Python en Santa
Fe <http://www.pythonsantafe.com.ar/historico/python3/>`__\ ” dónde tuve
mi primera aproximación con Python y ahí fue dónde empezó todo. En esa
jornada conocí mucha gente relacionada con la programación y el mundo
del Software Libre. Gente que estaba insertada en el mercado laboral de
la programación y podía comentarme situaciones del mundo real -a
diferencia de las cosas que veía día a día en la facultad-. Una vez que
terminó esa jornada dije: “No puede ser. Tengo que aprender esto. Es
fantabuloso”. Y así fue como día a día le dedicaba horas y horas a
estudiar Python. Incluso llegó un momento dónde me pasaba más tiempo
programando en Python que estudiando las cosas que me daban en la
facultad. Empecé a darme cuenta que lo que yo quería venía por el lado
de Python y el Software Libre más allá que por la facultad y los temas
que se trataban ahí.

Quemé pestañas día a día delante del monitor. Estudiaba muchas horas por
día y siempre aplicaba las cosas que aprendía (de hecho las aprendía
para hacer algo que ya tenía en mente, más allá que simplemente por
aprenderlas) en programas que desarrollaba porque me parecía simplemente
que eran buenos, que la gente los podía llegar a usar con un fin en
particular. Así, en esa época hice un programa de Teoría de Música, en
el que se podía ver cómo estaban formados los acordes y además ver las
diferentes posturas que ellos tenían en la guitarra. También hice un
catalogador de Cds llamado
“\ `Kataloga <http://code.google.com/p/kataloga/>`__\ ”. Éste ya tenía
una interfaz gráfica y además usaba una base de datos (un concepto
totalmente nuevo para mí en esa época ya que en la facultad ni cerca de
dar eso todavía). Joder! Me acuerdo de estas cosas y me da lástima: en
3er año se ve “algo” de base de datos.

Al lado de la comunidad de `Python
Argentina <http://python.org.ar/pyar/>`__ fui creciendo día a día hasta
que me propusieron dar una charla en una conferencia. Wow! ¿yo? ¿y
porqué yo debería dar una charla? ¿quién soy yo?. Ahí hice otro click.
Me di cuenta que, si bien “no era nadie”, podía compartir todo lo que
había aprendido sobre Python y contar mi experiencia personal: “sólo hay
que animarse y hacerlo”. Entonces, encaré ese proyecto también: `dar una
charla <http://humitos.wordpress.com/2008/10/19/jornadas-en-san-luis/>`__.
(`link a post de la
charla <http://humitos.wordpress.com/2010/09/11/introduccion-a-django-charla/>`__)

Tiempo después, me empecé a interesar por el mundo de la Internet y
quise aprender a hacer un sitio web. ¿Qué necesitaba saber? ¿Con quién
podría hablar sobre esto?. Lamentablemente, siempre me pasó lo mismo en
mi ciudad: no conocía a nadie que esté metido en estos temas. Sí, los de
la facultad, pero como dije antes, sólo estudian las páginas que dice el
profesor. Entonces, ni hablar de preguntarles sobre algo que,
obviamente, no se da en la facultad. Por esa época, no recuerdo
exactamente cuándo fue, conocí un Framework para hacer páginas web
llamado `Django <https://www.djangoproject.com/>`__ y con él el primer
**BOOM** en vida. Gracias a ese framework mi vida cambió completamente
hasta convertirse en lo que hoy es.

Empecé primero intentando leer el `libro oficial en su primera versión
en
Inglés <http://www.amazon.com/gp/product/1590597257?ie=UTF8&tag=jacobianorg-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=9325&creativeASIN=1590597257>`__.
Leí varias capítulos, hice algunas pruebas que estaban en el libro,
seguí los ejemplos y demás. El libro me parecía fantástico, re bien
explicado, y además el framework era (y lo sigue siendo) genial. Por esa
época, ese framework también era un boom. Recién salía una versión muy
muy estable y su uso crecía de forma exponencial. También con ello se
creó una gran necesidad de tener una versión en Español del libro, ya
que a mucha gente le resulta más fácil leer en su idioma natal. Uf! Con
eso vino una idea, `un idea un poco bastante ambiciosa que fue la de
traducir el
libro <http://humitos.wordpress.com/2008/03/24/django-book-en-espanol/>`__
y sacar la versión oficial en Español. Sí, traducir un libro y
publicarlo con una licencia libre. Que todo el mundo lo pueda descargar
en su versión .pdf y leer libremente.

Me puse manos a la obra, creé un repositorio para ir alojando las
traducciones del libro y comencé a convocar gente que me ayude en la
traducción. Mucha gente de PyAr me dió una mano gigante y muchos incluso
trabajaron más que yo. Por suerte la traducción del libro se
`finalizó <http://humitos.wordpress.com/2008/05/20/django-book-traduccion-finalizada/>`__
y `pudimos liberar una versión en
Español <http://django-book.mkaufmann.com.ar/>`__ y con ella vinieron
muchos emails de distintos lugares del mundo agradeciendo el enorme
trabajo que habíamos hecho. Incluso, algunas Universidades de España me
escribían para preguntarme si lo podía usar en el aula. Imaginate,
sonrisa de oreja a oreja: “¡Claro que pueden! Para eso lo hicimos”

Ese gran quiebre que viví al conocer Python allá por el 2006 me cambió
completamente la vida y realmente me hizo replantearme muchas cosas. Me
hizo empezar a luchar por las cosas que en verdad yo quiero hacer y
dejar de lado las que no son tan importantes. Conocí el Software Libre
gracias a Python y con él también a muchísima gente buena, que lucha por
sus ideales y que cree en una Cultura Libre.

Un día, me llama un ex profesor
(`César <http://ballardini.com.ar/blog/>`__) de la Facultad y me
pregunta si me animaba a dar clases particulares de Python para unos
chicos de secundaria. “Pf! ¿Vos estás loco?” -le dije. Y me comentó que
él no podía enseñarles porque no tenía tiempo y que sabía que yo estaba
metido en el tema, que les podía ser de mucha ayuda a esos chicos porque
no conseguían profesor por ningún lado. Lo pensé bastante, no me animaba
ni ahí, pero lo veía por ese lado: podía ayudar a otros que lo
necesitaban. Si bien dar clases no era lo mío y tenía 0 experiencia,
había otros a los cuales mi conocimiento (con 0 experiencia en la
docencia) les podía servir.

Acepté, y les dí clases particulares a tres chicos de secundaria durante
5 sábados si mal no recuerdo. Por suerte, estuvo bastante bueno y veía
que los chicos aprendían lo que les explicaba. Igualmente, eran bastante
vagos para hacer la tarea que les daba y estudiar (sí, les daba tarea).
Ese, “Profesor Particular De Python” fue mi primer trabajo relacionado a
la computación; y fue ese trabajo el que me hizo darme cuenta que me
quería dedicar de lleno al mundo de las computadoras, el Software Libre
y la buena vida :)

La vida siguió, el estudio siguió y yo seguí cumpliendo sueños. Después
vino un trabajo en la misma oficina que `César
Ballardini <http://ballardini.com.ar/blog/>`__ en el `Ministerio de
Innovación y Cultura de Santa Fe <http://www.santafe.gov.ar/>`__ dónde
me levantaba cada día con más ganas de ir a trabajar y a aprender que el
día anterior. Aprendía mucho de Software Libre y de SysAdmin de la mano
de César. Siempre estuve muy agradecido de haber podido trabajar con él.
Pero también, antes de aceptar el trabajo le pregunté a César: “¿Porqué
a mí me llaman? Yo no sé nada de Linux, soy un simple usuario, nada
más”. A lo que él me contestó que “él sabía que lo que yo sabía era más
que suficiente y que confiaba en mí”.

Pasé un buen tiempo en el Ministerio, con algunos alti-bajos pero
siempre estaba contento de alguna manera porque ese trabajo era una
enciclopedia sagrada para mí. Trabajaba todos los días entre 5 y 7 horas
por día con `el tipo al que le hicimos un
homenaje <http://humitos.wordpress.com/2012/05/23/homenaje-a-cesar-ballardini/>`__
hace unas semanas.

Tiempo más tarde, la vida me puso en una encrusijada ya que me
ofrecieron un trabajo nuevo como programador web utilizando Django (el
framework del cual había traducido el libro). Wow! Otra vez, no lo podía
creer. Me estaban ofreciendo hacer algo que era demasiado importante
para mí y que lo hacía por hobbie (estudiar y programar sitios web) y
ahora encima me querían pagar.

Lo pensé, analicé la situación, qué perdía y qué ganaba. El tiempo
pasaba y pasaba, hasta que dije: “Lo que yo quiero hacer está allá, con
Django. Vamos para ese lado, después vemos que hacemos si sale mal”. Y
me mandé de cabeza. Laburaba como un loco porque tenía los dos trabajos
en ese momento hasta que se me termine el contrato de Cultura. Entonces
hacía 5 horas de mañana en la oficina y 6 horas de tarde en la empresa
`Machinalis <http://machinalis.com>`__ (de hecho, muy recomendable) en
dónde trabajaba con muchos de mis amigos de Python Argentina, de los que
día a día aprendía infinidad de cosas. Trabajé mucho en esa empresa, me
sentía bien y ellos tenían trabajo para mí.

Después dejé de trabajar ahí y quise dedicarme de lleno a estudiar
Inglés, porque sentía que mi aprendizaje en el mundo de la computación
estaba completamente obstruído por mi des-conocimiento en el Inglés.
Esto me impedía seguir aprendiendo, y eso era muy duro para mí. Así fue
como averiguando y pensando qué hacer, decidí meterme de lleno a
estudiar Profesorado en Inglés en Paraná, en la UADER. Donde conocí un
mundo nuevo. Una facultad en dónde los docentes están muy interesados
por enseñar y porque los alumnos aprendan. Cada día que pasaba me
gustaba más ir y le dedicaba todo el tiempo a la facultad. Me parecía
hasta divertido estudiar y más aún aprender. En esa facultad conocí
muchos profesores que realmente vale la pena tener como profesores.
Estaba emocionado, nunca me había pasado eso: ir a la facultad con
muchas ganas, prestar mucha atención en clases y estudiar con una
sonrisa día a día. Era una sensación nueva que de hecho no entendía muy
bien.

Pasaron unos meses de haber empezado nuevamente la facultad y sentía que
estaba aprendiendo mucho Inglés pero que por otro lado no lo estaba
utilizando para lo que realmente lo había empezado a estudiar: seguir
estudiando computación. Entonces, decidí buscar un trabajo part-time,
que me lleve sólo un rato del día en el que pueda programar y tener una
comunicación en Inglés con gente del exterior.

Por suerte, ese trabajo lo encontré (en la empresa
`Anue <http://anue.biz/>`__) y me sentí muy cómodo con él. Estaba
relacionado con la creación de sitios web en Django utilizando la
plataforma de Facebook, ya que era una aplicación para Facebook. Terminó
ese proyecto y empecé otro y otro. Mientras tanto seguía estudiando
Inglés y estaba muy contento con mi progreso en ambas tareas.

Además, por otro lado estaba entrenando Circo como una actividad física
principalmente. Aunque con el tiempo me di cuenta que era mucho más que
eso para mí y que le quería dedicar más tiempo además de las prácticas
semanales que teníamos. Así, me junté con unos compañeros de la
escuelita de circo municipal y armamos un circo bajo el nombre de:
“Circulando Circo Callejero” con el cuál meses más tarde me estaría
yendo de gira por Entre Ríos (`link
1 <http://humitos.wordpress.com/2011/12/27/gira-circulando-2012-2/>`__,
`link
2 <http://humitos.wordpress.com/2011/12/31/debute-como-albahaquita/>`__,
`link
3 <http://humitos.wordpress.com/2012/02/02/resumen-de-la-gira-2010/>`__
y `link
4 <http://humitos.wordpress.com/2012/01/14/estamos-de-gira-con-circulando-circo-callejero/>`__)

El tiempo siguió pasando, seguí estudiando, trabajando y entrenando
circo. Empezaba a pensar que estaba viviendo un sueño. Que estaba
estudiando algo que realmente me gustaba, que trabajaba en algo que
también me gustaba y que había encontrado una actividad física (hice de
todo en la vida y nunca seguí nada en este ámbito) y que encima me
gustaba también. Era algo de película, no me podía estar pasando a mí,
pero sin embargo hacía mucho tiempo que quería trabajar en un proyecto
de Software Libre. Soñaba con eso, con publicar libremente todo el
código que escribía y poder ayudar a todas aquellas personas que quieran
ver cómo está hecho lo que yo hice. Quería ser más libre aún...

Hoy, Sábado 2 de Junio de 2012, se cumplen un mes y un día que hace que
estoy trabajando en el proyecto `OLPC <http://one.laptop.org>`__ (One
Laptop Per Child – Una laptop por niño). Un proyecto Internacional de
Software Libre con la idea de diseñar una plataforma de aprendizaje para
los niños de todo el mundo en el ámbito escolar. ¿Qué más puedo pedir?
Me encanta programar, me encanta el Software Libre, me estoy dando
cuenta de que me gusta enseñar y que encima me paguen por hacerlo: “Es
el sueño del pibe...”

    “Tiempo y dedicación hacen al artista... También lo hacen al
    médico.”
