.. link:
.. description:
.. tags: charla, olpc, proyectos, pygame, python, viaje
.. date: 2008/07/28 20:07:03
.. title: De no creer
.. slug: de-no-creer


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/07/28/de-no-creer/


Hoy fue un día complicado. Como todos los días desde hace tres o cuatro
semanas aproximadamente que me estoy levantando a las 5:40. ¡Si! Está
jodidísimo. Esto es desde que empecé a trabajar en la **Secretaría de
cultura de la provincia de Santa Fé**. Wow! Parece que es grosísimo con
ese nombre, pero en realidad soy un pichón de barrio.

Primero lo primero. Ni bien llego a la oficina, un par de minutos tardes
patéandome los párpados, me siento en la PC, la prendo y pienso: "Hoy
voy a hacer el tema de las sesiones de Django". De entradas nomás ya no
me logueaba en el dominio del sistema del otro bando que tienen ahí
(desde mi Debian a este otro). Cosa que estamos por migrar en breve.
Después de pelear un poco todo se solucionó.

Antes de las 8 me llama mi mamá reclamando que le entregue una PC que
*supuestamente* es de ella. Como la suya se le quemó (mal, disco,
memoria, mother, teclado, mouse, fuente... se zarpó), no me quedó otra
que entregarle a **Silvita**, el server que tenía antes. Te extrañaremos
por estos lados :'( .

A eso de las 13 me pasa a buscar para llevar la PC a Paraná. Le
calculaba unos 40 minutos de viaje, incluyendo pasar por la casa de un
amigo a buscar un CD. Para mi desilución cuando llegamos al tunel
subfluvial, estaba cortado. ¿Qué paso? Ni idea, supongo que estaba
pasando una máquina grande debido a que están trabajando esa ruta y no
podían pasar los autos. Había mucha gente esperando, entre ellos,
nosotros...

Llegamos, instalo todo como debe ser. Pruebo la mitad de las cosas,
intentando hacer las cosas bien, pero relativamente rápidas, así me
podía volver a estudiar un poco de Django que ando embalado, pero
surgieron varias cosas, asique renegué un poco (no me llevo bien con
esas cosas de **Next, Next**) y cuando ella misma la probó me vine para
acá.

Colectivo que va, colectivo que viene, idas y vueltas, terminé agotado
en mi casa. Deposité la *viandita de mamá* (como los nenes), ordené
algunas cosas y me senté en la máquina a ver cuales eran las novedades
del día de hoy. Desde la mañana temprano que no chequeaba nada.

En este momento, me entero por un **fan** mío ( :P ) que me habían
aprobado las charlas en las jornadas regionales de buenos aires. ¡Si!
*Aproba\ **ron***, en plural. Lo cual me hizo sentir muy contento por un
lado y empezar a ponerme nervioso por el otro. Es todo un tema hablar
adelante del público, y lo peor de todo es cuando creen que sabés lo que
estás diciendo y hacen una pregunta :) .

La primera vez que voy a aparecer en público como disertante en las
jornadas lo voy a hacer de la mano de Héctor (Karucha) y Alejandro
(Alecu) para dar un taller sobre "`Actividades y juegos educativos para
la
olpc <http://jornadas.cafelug.org.ar/8/programa/modules/myconference/viewspeech.php?sid=98&cid=1>`__\ "
mostrando bastante pygame y dando lugar a que los asistentes prueben el
código que vamos a hacer y se saquen todas las dudas que tengan. Para
finalizar vamos a portar el juego que desarrollemos en ese tiempo a la
OLPC.

La segunda vez que *está programado* que aparezca en público, aunque
luego de verme la primera vez seguro me deporten de Buenos Aires, va a
ser de la mano de ... Ups... esta la doy solito, ¿Quién me va a salvar
las papas acá? Estoy al horno con papas. Bueno, si todo sale bien y
tienen ganas de escucharme nuevamente voy a estar dando "`Como colaborar
con
Python <http://jornadas.cafelug.org.ar/8/programa/modules/myconference/viewspeech.php?sid=107&cid=1>`__\ "
animando a la audiencia a que aprenda más sobre Python reportando y
corrigiendo Bugs de todo tipo: desde documentación hasta algún módulo de
Python. La idea de esta charla no está centrada en la solución
específica de un bug en particular, sino que es bien general sobre el
proceso de corrección de uno de estos. Desde crearse una cuenta en el
sitio web hasta subir el parche (.diff).

Estoy pensando que me tengo que poner las pilas y practicar las charlas
con amigos para ir tomando coraje ante el público en general. Además me
gustaría estudiar bastante los temas que vamos a tratar en las charlas,
sobre todo en el taller, ya que si bien he hecho juegos con Pygame, uno
nunca sabe lo que le pueden preguntar en estos lugares y sobre todo si
tienen tanto tiempo para pensar la pregunta :) .

Vamos a ver que sale. Espero ver algunas caras conocidas: así llenan la
sala los que me conocen y al menos el papelón quedan en familia.
