.. link:
.. description:
.. tags: viaje
.. date: 2011/07/23 20:23:58
.. title: Destino: Bariloche
.. slug: destino-bariloche


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/07/23/destino-bariloche/


Y sí, lamentablemente tengo una vida de más agitada para mi gusto. Como
si fuera poco ya con las actividades que normalmente hago, se me
interpuso en mi camino un pequeño viaje a Bariloche. Y bueno, tuve que
aceptarlo. Un bajón.

La cosa viene así. Tengo un hermano (Diego, quien lleva el mismo
apellido que yo) más chico que está pisando los 18 años y por ende
terminando la secundaria en la misma escuela en dónde la terminé yo.
Como en la mayoría de las escuelas, los pibes hacen un viaje de
egresados (porque de "estudio" no tiene nada) y se van comúnmente a
Bariloche.

Como condición del viaje, no sé si por parte de la escuela o de la
empresa, tienen que llevar a dos mayores para que colaboren con los
coordinadores en la organización del grupo y en caso de ser necesario
que usen al fuerza bruta para calmarlos :) . Esto es, un mayor cada 10
pasajeros. Después de buscar un tiempo, consiguieron a esas dos
personas, pero finalmente una se bajó y entraron a buscar por todos
lados a ver a quién podían invitar para que los acompañe. Ahí es dónde
entro yo.

Un día, Facebooookeando, mi hermano me pregunta si lo podría acompañar a
su "viaje de egresados" y me comentó más o menos como son las cosas:
básicamente son 11 días (del 26 de Julio al 6 de Agosto) y está **todo
pago**. Lo único que tendría que pagar yo es la *cuota 0* ($150) que
hace referencia al seguro. Nada más.

Sinceramente, siendo así pintaba re bien. 11 días en Bariloche por $150.
Una ganga. Pero claro, son 11 días y uno que no está taaaan al pedo se
le complica un poco abandonar las actividades durante 11 días. Lo que
hice fue ponerme en campaña automáticamente para tratar de organizar
estas cosas. Principalmente el trabajo y la facultad, ya que circo y
teatro son cosas a las que puedo faltar sin avisarle a nadie. En cuanto
al trabajo, muy piola los vagos. Me dijeron que iban a tratar de
buscarle la vuelta para que pueda seguir en el proyecto ( y sí, no se
van a perder un *humitos* como yo :P) y en cuanto a la facultad, el
único problema que tengo es que me pierdo la primera semana de clases
(ya que la otra cae en vacaciones) y además en esa misma semana tendría
el recuperatorio de la única materia (en realidad, sólo una parte de
ella) que no aprobé! Wiiii!

Bueno, después de organizar todo esto y preguntar exactamente qué tengo
que hacer en el viaje: acepté. **Muchachos, "Nos vamos a Bariló Bariló
Bariló"** como si tuviera 17 años: eaaapepe!

Próximamente fotos y anécdotas de un viaje "de padre" ;)

PD: está totalmente prohibido dejar comentarios del estilo "*Qué hijo de
puta que sos*\ ", "*Cara dura, ¿a vos te eligieron como responsable?*\ "
y ese tipo de cosas... Lero lero!
