.. link:
.. description:
.. tags: circo
.. date: 2010/10/27 11:42:11
.. title: Detrás del escenario...
.. slug: detras-del-escenario


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2010/10/27/detras-del-escenario/


... y arriba de las tablas!

El día de ayer venía siendo un Martes normal, trabajando en mi casa y
luego a la sesión de psicóloga (sí, estoy yendo a psicólogo hace un
tiempo ya; creo estar loco). Nada del otro mundo aunque un rato antes de
salir de casa había hablado con Gabriel (uno de los chicos de circo -al
que le compré las clavas-) para ver si me podía arreglar la que vino
fallada y el loco me respondió que iba derecho para el teatro, que si
podía que las lleve ahí y las veíamos. Le contesté que no sabía nada de
lo del teatro, a qué hora era y cuánto salía la entrada... No contestó
:(

Cuando salí de las psicóloga me fui derecho al teatro a ver qué obras
había ese día y me fijé *cuál podría ser una obra a la que vayan estos
pibes*\ y no encontré ninguna, pero sí había una que era el Martes 26 a
las 21hs, así que supuse que era esa, ya que era la única en el día de
ayer.

De ahí me fui a dar un par de vueltas por el centro, me encontré con
algunos conocidos y demás. Como necesitaba seguir haciendo tiempo, me
fui a despedirlo a **mi amigo personal** Nico que se iba a Misiones a
las 21hs. Tomamos unos mates, charlamos y demás.

De ahí me fui para el Teatro 3 de Febrero y llegué cerca de las 21hs.
Cuando estoy en la puerta buscando a mis compañeros de circo, me
encuentro con mi profesor (Juanqui) y me dice: "Que bueno que viniste!
Así somos más...". No entendí mucho el comentario y le pregunté cuál
entrada habían comprado, si la de $10 o  la de $15, para que estemos
todos juntos. "No compres ninguna entrada, vení conmigo", me dijo. No
entendía nada de nada de nada... y me mandé con él.

Pasamos por el costado de todo el teatro y llegamos al final, pasamos el
escenario y llegamos a los camarines. Wow! Que desorientado que estaba,
por favor. Ahí estaban muchos de mis compañeros de circo preparándose
para... "no sé qué", yo no entendía nada.

Otro de mis profesores les estaba poniendo zancos a los chiquititos y me
dice: "¿Vas a salir? Hay un juego de clavas extra"... "¿QUÉ? ¿Van a
hacer una actuación?". Chau viejo, no entendía nada de nada, no sabía
que hacía ahí y encima querían que salga al escenario jajaja! Era muy
chistoso.

Hablando con la gente, preguntando que íban a hacer y viendo como venía
la mano pregunté: "¿Necesitan más gente o voy a ser un estorbo en el
escenario?". Me dijeron que mejor si entraba, que no había muchos
malabaristas (éran 2: una nenita con pelotitas y un nenito con clavas)
así que iba a estar bueno si me sumaba, además era un ratito chiquito,
cerca de 5 minutos y era para alegrar un poco el recital que la gente
estaba viendo, ponerle un poco de onda y demás. Era un concierto de una
orquesta, cerca de 50 músicos.

**Así que bueno**, me puse a practicar un poquito en una de las
habitaciones que había ahí: la idea era ir caminando mientras iba
haciendo malabares, recorrer el escenario asustando a uno que estaba
arriba de una escalera y luego quedarme ahí un ratito mirando al
público. Practiqué eso, caminar como si nada.

Pasó un rato y me llamaron para ponerme los pantalones de payaso ;) . Me
quedaban re chistosos, estaba bueno. Había mucha alegría en ese lugar,
se sentía. Pero también se sentían los nervios de algunos, cada tanto
hablaba con los músicos que venían a buscar cosas, me decían que estaba
saliendo re lindo y que "yo lo iba a hacer bien". Sí, todo era
cualquiera, yo no entendía nada de nada...

Pasó ese tiempo, yo practiqué, dí vueltas, hablé con los chicos, con los
músicos, fui al baño ;) , saqué un par de fotos (sin molestar) como para
que quede alguna evidencia (salieron mal, pero está el programa y dice
"Los Payasos" :P ).

|El programa1|\ |El programa2|\ |El programa3|

Y bueno, llegó el momento: me fui al costado del escenario con toda la
gente. Empezó el tema en el que teníamos que salir, entraron los dos
profesores hicieron algunas payasadas, nos llamaron a nosotros y... me
mandé... sí sí, chau... me mandé, ya estaba arriba, con la gente
mirándome y yo mirando a ellos... DI-BU-JA-LA macho, cara de contento,
sonreí... Ojo, ojo! Que no se te caiga ninguna, caminá, dale, andá a
asustarlo al de la escalera, quedate un ratito, poné cara de malo, seguí
seguí, no te olvides de la sonrisa ahora, un ratito más y lo tenés, dale
viejo... Salí, salí, tenés que salir ahora.

Iuju! Ya estaba detrás del escenario otra vez, con todo eso en la
cabeza, un poco más tranquilo y contento de que había salido *todo
bien*. Me dí vuelta, miré al escenario y todavía estaban los
malabaristas ahí: "Oh no, todavía no tenía que salir". Ya fue, me mando
de nuevo... Entré por el otro costado, me quedé ahí haciendo malabares
un rato más y cuando **me tocaba realmente salir**, salí. Este era el
momento de salir, qué lástima que me apuré y no entendí bien eso. Igual
estuvo re copado... Estuve arriba de las tablas del Teatro 3 de Febrero
:) . Estoy re contento.

Después, pegué la vuelta por atrás del escenario y me fui a ayudar a una
de las nenas que andaba en zancos, porque tenía miedo de salir sola y
necesitaba que alguien la acompañe, así que esperé con ella su turno de
entrar y... me mandé de nuevo, me mandé... Haciendo payasadas, copiando
lo que estaban haciendo los profesores, levantando mucho las piernas, de
la mano con la nena y con cara de contento de "No me importa nada, lero
lero". Aproveché ese momento para mirar al público (porque cuando estaba
con las clavas mucho no pude, tenía miedo que se me caiga alguna) y es
maravilloso, toda esa gente aplaudiéndote, no tiene precio. Todos
contentos, aplaudiendo, sacando fotos a nosotros. Posta, no tiene
precio.

Salimos del escenario con la nena y me fui a buscar las clavas para
volver a entrar, porque íbamos a hacer una salida general porque quedaba
un poco de tiempo todavía. Cuando llego a dónde las había dejado: "**No
estaban**\ ", nah, me quería morir: "Me las choreron", pensé. Las busqué
por todos lados, no las encontraba, nadie sabía nada y encima quería
entrar de nuevo en la salida general :S

|Las poderosas|

 

Al final, las terminé encontrando, alguien las había llevado al camarín
(supongo que para que no se las choreen justamente), así que no pude
salir en el cierre final porque para cuando las encontré, ya estaba
terminando y me pareció que no daba para entrar de nuevo.

Pero bueno, estuvo muy lindo. La sensación de estar ahí arriba, con toda
esa gente mirando y una orquesta sonando atrás tuyo haciendo música de
payasos... No sé, no sé cómo explicarlo. No estaba preparado
psicológicamente loco, es muy groso.

Así que... de "Payaso frustrado al Teatro 3 de Febrero" :)

.. |El programa1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa261160.jpg?w=225
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa261160.jpg
.. |El programa2| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa261158.jpg?w=225
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa261158.jpg
.. |El programa3| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa261159.jpg?w=225
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa261159.jpg
.. |Las poderosas| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa271167.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/10/pa271167.jpg
