.. link:
.. description:
.. tags: arte, circo, foto
.. date: 2012/06/20 14:34:24
.. title: Dibujando con luces
.. slug: dibujando-con-luces


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/06/20/dibujando-con-luces/


Hay mucho más de lo que pensaba en la idea de "dibujar con luces" que
alguna vez había escuchado en el `curso de
fotografía <http://humitos.wordpress.com/2012/03/27/primer-trabajo-de-fotografia/>`__.
Pensaba: "claro, para que algo se vea tiene que tener luz, de lo
contrario *no existe*". Pero en sí, no había extendido más esa idea que
eso. Me había conformado con esa auto-explicación que me di a mi mismo y
con lo poco que habíamos charlado en el curso.

Ayer por la noche, tuve la primera clase en la que hablamos un poquito
más en serio sobre el tema de la iluminación y sobre todo *qué
provoca*\ cada luz dependiendo de su color, intensidad y dirección. Si
bien algunos de todos estos conceptos los tenía en la cabeza y los había
empezado a pensar ya, los tenía todos desorganizados y necesitaban ser
linkeados entre sí. Me ayudo mucho en esto la clase de ayer. Además,
hablamos de técnicas simples para "simular" tener un kit (semi)
profesional de luces y cómo utilizar herramientas que todos tenemos en
nuestras casa para crear un clima.

Hoy de mañana me fui con Muzza y Gania Pelous a tomar unos mates al
Parque Nuevo, dónde está el monumento de a la bandera
`casualmente <http://humitos.wordpress.com/2012/06/18/casi-de-casualidad/>`__
y por las dudas me llevé la cámara. El día está bastante soleado y podía
ser un buen momento para empezar a ver algo del 2do Trabajo Práctico que
tengo que hacer para el curso.

Cuando llegamos al lugar hablamos de varias cosas durante un buen rato.
Mientras, yo observaba el paisaje y se me iban ocurriendo algunas cosas
también. Cortaba escenas, ajustaba la mirada y desenfocaba objetos.
Llegó el momento en que me dieron ganas de volcar todo eso en la cámara
(ya tenía algunos valores pensados para velocidad de obturación,
diafragma, tono de blancos y demás -tenía que aprovechar eso). Agarré la
cámara y empecé a caminar mirando a través de ella (es totalmente lo que
el ojo ve y lo que el ojo ve a través de la cámara). Encontré cosas
interesantes y algunas otras ideas para trabajar con velas y luces
artificiales en una noche muy muy oscura, dónde se pueda serel dios de
lo que se ve y no: "pintar la escena"

Mirando y observando, encontré un cartel que decía "Peligro: Zona de
derrumbe" a unos metros del abismo. Me pareció interesante eso. Tratar
de lograr un plano corto (de detalle con el cartel) pero sin quitar el
fondo alejado que tenía la escena: río, una isla, horizonte, etc. El
problema que tenía es que estaba a contra luz (no directa, pero en esa
dirección). Entonces, tenía que pensar cómo hacer para que el cartel que
para mí era lo más importante me salga más iluminado y que predomine
sobre el fondo.

Sábana, plancha de telgopor (ni idea cómo se escribe), luz y demás cosas
se me ocurrían para hacer rebotar la luz del sol. Cosas que habíamos
hablado la noche anterior en el curso y otras que había comentado con
Manuq unos meses atrás. Pero claro, ¿de dónde iba a sacar alguna de esas
cosas?. Me acordé que en el auto tengo una sábana blanca (ya que es
reglamentaria), pero cuando fui a buscarla me di cuenta que era *casi*
blanca porque era más bien celeste, pero lo que sí encontré que era la
posta posta, era el parasol del auto que tiene una especie de papel
metálico ($10 en el WallMart ;) ). "Ésta es la posta" -me dije y fui
nuevamente a la escena.

Lo pruebo y veo que cambiaba *interesantemente*. Entonces llamo a Gania
y le pido una mano con esto. Saco la foto y me digo: "Claro, está
genial. El efecto funciona, pero me gustaría que haya alguien mirando al
horizonte ahí. De espalda, como creando una idea de 'qué me importa,
mirá lo que es este lugar', observando". Mientras estaba diciendo eso
aparece Muzza y dice: "Una parada de manos ahí"

Con ustedes, `el resultado <http://fotos.mkaufmann.com.ar/photo/114>`__
:)

|image0|

No fue nada fácil hacer esta foto. Tengo muchas versiones más de la
misma escena, pero elegí esta porque está bien desenfocado el fondo (que
me gusta porque le da más importancia al cartel que sobre el resto) y el
balance de blancos que conseguí está interesante. También los contrastes
de colores y sobre todo el tiempo de exposición es casi casi... Casi,
diría yo, el adecuado. Tiene unos puntos dónde está sobre expuesta, pero
la que está *perfecta* en cuanto a tiempo de exposición tiene otras
cosas que no me terminan de cerrar, mucha profundidad de campo por
ejemplo, entonces hace que la foto esté saturada de información

... algunas otras pruebas de yapa...

[slideshow]

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/06/dsc_3950.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/06/dsc_3950.jpg
