.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2011/06/06 19:49:33
.. title: Doné sangre
.. slug: done-sangre


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/06/06/done-sangre/


Este post es como que tiene dos caras. Si bien por un lado la mamá de un
amigo está pasando un mal momento y eso no nada bueno, por el otro puedo
decir que de alguna manera pude ayudar un poquito en su recuperación
donando sangre y eso me hizo poner contento.

El viernes pasado me entero por Pancho que un amigo estaba buscando
dadores de sangre 0+ (cero - positivo) para su mamá ya que estaba
internada en la Clínica Modelo (Paraná) y me preguntó si conocía a
alguien que tenga ese factor y que pueda donar o si mismo podía hacerlo.
Nunca recordaba mi factor sanguíneo, pero hace poco cuando hice el
carnet de conducir me lo preguntaron y me tuve que poner al día con eso.
Afortunadamente soy 0+ y cumplía el 99% de los requisitos para donar
sangre a la mamá de mi amigo.

Durante la noche del viernes, pregunté bien cómo era la situación y qué
había que hacer (me informé bastante poco la verdad) y el sábado a la
mañana (cerca de las 9) me fui a la Clínica *preparado* para donar un
poco de mi sangre. La verdad es que nunca había donado y aunque no le
tengo miedo a las agujas ni esas cosas, las dos únicas veces que me hice
estudio de sangre se me bajó la presión y demás. Ninguna de esas dos
veces fue un momento muy agradable para mí.

Estaba ansioso, nervioso, emocionado, etc. Básicamente: **estaba re
cagado**. Cuando llego a la clínica me encuentro con la gente que estaba
ahí esperando ser atendidos para donar sangre también y empezamos a
hablar. Pregunté como estaba la mamá de mi amigo, me tomaron los datos y
me hicieron esperar. Pasó un tiempo y los nervios subían un poco, el
cagaso aumentaba.

Se acercaba la hora, llamaron a la chica que estaba antes que nosotros
(Pancho y yo), luego a Pancho y por último faltaba yo... Se hicieron
esperar. Aunque capaz que fueron dos minutos, pero para mí fueron
eternos. De a ratos me emocionaba, me ponía triste, o no sé. No sé
exactamente cuál es el sentimiento, pero todo eso se mezclaba con la
ansiedad, los nervios, las ganas de comer y tomar algo, de que salga
todo bien, de que no se me baje la presión y demás.

Por fin, escucho mi número 303. "Te toca", me dice mi amigo. Ups, acá
vamos.

Paso a una oficina dónde me hacen una entrevista que consistía de 39
preguntas relacionadas con enfermedades, si me habían ofrecido *dinero*
para donar y un par de cositas más. Después de eso, pasamos a la sala
dónde ya estaba Pancho enchufado a un receptáculo plástico dónde estaba
yendo su sangre y otra *señorita* la cual no estaba pasando un buen
momento. Ya que estaba en etapa de recuperación post-donación.

Bueno, me siento en el sillón cama. Los nervios aumentan un poco. Me
hacen esperar un ratito. Me dicen en qué consiste, me hacen firmar el
receptáculo (bolsita de la sangre) y me enchufan a eso. Al ratito me dan
un cuadrado como de goma espuma para que apriete con la mano conectada a
la bolsa así la sangre empieza a circular por esa parte del cuerpo.

En este momento, Pancho, que estaba al lado mío dice: "Esto es post" y
lanza una sonrisa :)

Todo iba más pero más que bien. Después de un rato empecé a sentir como
un dolor en el brazo, como si me estuviera aprentando mucho la cinta que
me habían puesto para buscar la vena y pregunté: "¿Falta mucho?". "No,
¿te sentís bien?", me dijeron.  "Sí, todo en orden. Aunque me duele un
poco el brazo". Ni bien terminé de decir eso tenía a una de las chicas
que estaba trabajando ahí mirándome el brazo y diciéndome que si me
dolía mucho me lo sacaban y nuevamente me preguntaron si estaba bien a
lo que dije: "Sí, bah, no... No sé. Capaz que se me está bajando un poco
la presión". "¿Tenés ganas de vomitar?", me dice la chica. "Mmmm... No,
sí, qué sé yo. Tengo como frío y calor. Bueno sí, quiero vomitar". Me
arriman un balde y empecé a tener arcadas (mientras me estaban
desenchufando de la Matrix) y cuando hice un poco de fuerza para vomitar
me salió una babita miserable con la que no alcanza para decir que
"vomité".

Después que me desconectaron, me acostaron en el sillón ese que estaba
re copado y empecé a transitar por toda la paleta de colores entre el
blanco y el amarillo. No entendía nada, no sentía el brazo y estaba
medio mongui. Pero por suerte ese efecto fue pasando lentamente hasta
que me hicieron parar, me entregaron un vale por un desayuno y me
dejaron ir.

Salí de ahí, me encontré con los chicos y me fui a tomar el desayuno.
Tuve el brazo mocho por unas cuantas horas e incluso hizo que me canse
bastante (a la noche llegué liquidado) y que me duela el brazo durante
el resto del día. Es más, todavía el Domingo si me tocaba el lugar dónde
me pincharon me dolía un poquito.

Y bueno, así fue mi primera experiencia donando sangre. Bastante mejor
de lo que me esperaba, siendo que para hacerme los análisis de sangre me
sacaron sólo un puchito e igualmente se me había bajado la presión.

Realmente espero que la madre de mi amigo se recupere pronto y que todo
salga bien.

Me dieron este certificado para presentar en el trabajo. Por eso no fui
al semáforo el Sábado muchachos :)

|image0|

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/06/p6061699.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/06/p6061699.jpg
