.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2007/09/18 22:08:54
.. title: El síndrome Publifácil
.. slug: el-sindrome-publifacil

Cómo empezar esto... Partiendo de que hoy no tuve un muy buen día en
general terminé de explotar cuando llegué a casa y recibí el siguiente
mensaje:

    *"que ahces manu? todo tranqui? ya vuelvo emtete en esta pagina
    http://www.publifacil.com/6433XXX"*

Por varios motivos me **sacó** de las *casillas*. Primero porque
justamente en ese momento me encontraba escribiendo un mail a
`PyAr <http://www.python.com.ar>`__ sobre los errores de ortografía y
segundo porque ya había recibido de otro amigo un mensaje similiar que
me decía que visite la página de
`publifacil <http://www.publifacil.com>`__ sin antes siquiera un mísero
saludo, que incluso hace meses que no nos vemos.

Éste último también me había comentado de la página esa un par de días
atrás y entré para ver que era y le dije que no me funcionaba, que se
quedaba cargando. Y hoy nuevamente insistió e insistió hasta que le
contesté sutilmente que estaba ocupado.

Luego de un par de minutos, abro mi correo y encuentro que otro amigo,
no conocido de los dos anteriores, me había mandado un mail sobre ésto
también; titulado "Inscribanse!!!!!". Lo leí porque pensé que era una
advertencia o algo sobre `CafeConf <http://www.cafeconf.org>`__ (que
estamos haciendo los trámites para ir este año también) y hay que
inscribirse para asistir.

Bueno, cuando me enteré que era de publifacil ya me empezé a preocupar,
no podía ser que tan rápido corra la bola, incluso mis amigos, unos son
de mi ciudad y otros *cruzando el charco.* No se conocen entre sí ni
frecuentan los mismos lugares, algo raro estaba pasando.

Asique hace un rato me puse a investigar qué es esto de publifacil y me
fuí a la página oficial, me leí todo lo que encontré y entendí
**bien**\ como es el tema; o eso al menos creo yo.

La cuestión es así, los de publifacil (de ahora en adelante *"ellos"*)
te dicen que podés ganar dinero leyendo publicidades. El home de la web
te dice *"¿Cobrar por leer publicidad?"*, en el mismo momento que ví eso
me tenté de la risa y más ganas de seguir leyendo me daban. Asique seguí
todo lo que dice ahí, me recorrí la página de *pe a pa* y encontré todo
lo necesario para ser un afiliado más :P .

Siguiendo el recorrido indicado por la web todo es color de rosas, e
inclusive ellos son onestos porque dicen que acá no vas a hacer plata
magicamente, sino que tenés que trabajar, y te dicen que es mejor ser
sincero desde un principio. Ja!

El sistema que ellos plantean es, una vez que ingresaste a su base de
datos como afiliado, comiences a asociar gente a tu cargo, para esto le
pasás la dirección de publifacil con tu id de socio y si esta persona se
registra, tenés un afiliado a tu cargo. Entonces de ahora en más todas
las publicidades que esta persona lea te será pagada una proporción a
vos.

También dicen que no crean spam, no te mandan correos y otras cosas
*conocidas*\ que a la gente no les gusta. Pero en una de las últimas
páginas te advierte que si tenés una cuenta de hotmail que te asegures
de tener suficiente espacio para recibir correos ya que si este rebota
serás dado de baja automáticamente... ;) Entonces ¿en qué quedamos?

El sistema que ellos plantean se llama **matríz de 4x7**, en este
plantean como primer medida, que tenés que asociar a más de 7 personas
para comenzar a cobrar, porque sino *vivís de arriba*. Entonces en la
página de *Plan de compensación* te muestran y explican cómo es el
sistema. Pero el que está ahí es el de **4x6** que sólo válido para USA
por lo que ya ¿empezamos? mal... :)

Con sólo mirar a la cantidad de gente que tenés que asociar para *ganar*
algo de plata sobra para reirse por un rato largo de este
sistema/servicio.

Si ahora viene cualquiera y me dice que esto realmente funciona (como
"Reduce las grasas rápido" funciona funciona y esos que pueden escuchar
hasta la caída de un alfiler); no me voy a reír, me va a parecer
estupendo y voy a contestar que es una pena que me lo esté perdiendo..
.Ufa!
