.. link:
.. description:
.. tags: circo, general
.. date: 2010/09/01 13:08:33
.. title: Empecé circo
.. slug: empece-circo


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2010/09/01/empece-circo/


Culiado, ¡Me duele hasta el cu...!

Hace aproximadamente dos semanas que estoy yendo a circo los Lunes y
Jueves. Sí, y ya falté a una clase, cualquiera lo mío. Pero lo
interesante es que es realmente divertido y estoy muy enganchado.

Estoy contento porque es una actividad que desconocía por completo que
se realizaba en Paraná, depende de la Municipalidad, es gratis, libre,
con gente muy buena onda y muchas otras características que lo hacen que
sea muy piola asistir.

En lo personal, empecé esta actividad para salir un poco de la
computadora, trabajar el cuerpo y distraer la mente. Sobre todo esta
última ya que ir a un lugar dónde te vas a encontrar con gente que no
tiene nada que ver con lo que vos te dedicás, que no esté relacionado
con estudiar algo (como ir a inglés, por ejemplo) y que la actividad
principal es divertirse me resultó muy apropiado.

En la escuela está ubicada en ﻿﻿﻿﻿﻿el Centro Cultural Gloria Montoya
(Rivadavia al final). Esto antes era un boliche bailable, así que se
pueden imaginar la onda del lugar. De hecho, la mayoría de las
actividades se realizan sobre la pista del boliche que es de parquet. Es
muy lindo el lugar, lamentablemente, como muchos de estos lugares en
Paraná, está un poco abandonado, tiene muchas manchas de humedad, las
canillas pierden agua y cosas similares.

El primer día que tuve clases, fue medio raro porque la mayoría venían
hacer una presentación hacía un par de días atrás, así que fue medio
liberal y cada uno hacía lo que quería, practicaba cosas que estuvieron
flojos en la presentación o bien charlaban mucho sobre esta. Yo como no
tenía idea de qué estaban hablando me dieron para hacer algunos
ejercicios:

-  `rola <http://images02.olx.es/ui/1/99/79/f_40819079_3.jpeg>`__: no
   estoy seguro si este es el nombre exacto, en el link se puede ver una
   foto de como sería, aunque si bien ese está haciendo con varias
   tablas, a mí para empezar me dieron sólo una. La idea era que nos
   agarremos con las manos de algún lugar e intentemos ir dejando de
   lado esto y mantener el equilibrio con el cuerpo y "la mente". Posta,
   influye mucho si estás concentrado o si no lo estás; aunque parezca
   raro cuanto menos estás pensando y mirando tus pies más fácil es
   controlarlo.
-  `malabares <http://raregazz.net16.net/wp-content/uploads/2010/06/MALABARES.jpg>`__:
   nos dieron tres pelotitas de tenis a cada uno y nos dijeron que
   empecemos a practicar con una al principio, pasándola de mano en mano
   y midiendo la fuerza con la que la tirábamos para que siempre salga
   más o menos igual. Como yo ya sabía hacer con tres pelotitas, me
   dijeron que practique nomás y me enseñaron algunos trucos que ya
   sabía también. Así que dediqué ese tiempo a probar boludeces y tratar
   de mantener la técnica (que no la sabía). Después agarré la rola y
   traté de hacer malabares arriba de esta, no salió muy bien :S
-  `tela <http://www.latribunadealbacete.es/media/imagenes/6119D6AF-1A64-968D-597C4205E6D8F248.JPG>`__:
   muy groso. Hay que tener mucha fuerza para esto, pero sobre todo hay
   que saber controlarla y aplicarla en los lugares relevantes. Por
   ejemplo, uno hace mucha fuerza con la mandíbula cuando está
   concentrado en el ejercicio... Entonces, hay que saber aplicar la
   fuerza sobre los puños para no caerse, en la espalda, abdomen y
   piernas para hacer alguna figura. Es muy divertido. Me quedaron
   doliendo **mucho** las articulaciones de los dedos de las manos,
   parece que tuviera artritis.

Después de esto elongamos lo suficiente como para que podamos salir
caminando de ahí. Claro, yo hace años que no hago nada, ninguna
actividad física más que caminar mucho. Así que estaba molido. Mejor ni
cuento como estaba a los dos días (el peor de todos).

A la siguiente clase vimos un video del `Cirque Du
Solei <http://www.cirquedusoleil.com/en/welcome.aspx>`__ y después de
esto vimos la presentación del curso completo que hicieron en el Teatro
3 de Febrero de Paraná. Estuvo muy bien por cierto, me emocioné un poco
:) . Después de eso terminó la clase, no hicimos actividad ese día :(

La última clase que fui estuvo buenísima. Hicimos una entrada en calor
que fue con un poco de actuación también. En la pista hicimos un
cuadrado con las colchonetas y nos pusimos todos adentro de éste. Éramos
11 más o menos. Empezamos a caminar, sin sentido alguno dentro del
cuadrado, pero no se podía caminar en círculos y siempre manteniendo la
mirada en el horizonte. No se podía mirar hacia abajo.

Nos fueron dando diferentes indicaciones, que recorramos todo el
espacio, que caminemos de diferentes formas, que usemos las manos, que
nos arrastremos, sin chocarse, sin caminar en círculo y sin bajar la
mirada. Después había que hacer todo esto y agregarle un sonido cada
tanto, no sé, cualquier cosa, lo primero que se te venía a la mente (ya
para este momento nos estábamos cagando todos de risa... y eso no se
podía tampoco :) ).

Manteniendo todo lo anterior había que hacer de **estatua de algo**. El
profesor iba a decir alguna estatua y nosotros teníamos que hacer lo
primero que se nos venía a la cabeza y cuando decía *basta* seguíamos
con lo que estábamos haciendo (nunca dejar de caminar). Entonces el vago
tiraba cosas como **estatua de chancho con hambre**... Lo primero fue
cagarse de la risa y después intentar hacerlo. Realmente era muy
chistoso. Otra que tiró era **estatua de cartuchera pobre**, seee
cualquiera, pero re divertido. Nos hizo perder la timidez y entrar más
en confianza. Estuvo bueno eso. A esto se le sumó la interacción con los
compañeros, tratar de armar estatuas de a dos y cosas así (siempre sin
pensar mucho).

El siguiente ejercicio fue *copiar la forma de caminar y sonar del
otro*, entonces decía: "bueno ahora copien a Manuel" (sí, me dicen
Manuel, cualquiera eso :P ); entonces por un rato quedás como un
pelotudo haciendo el ridículo y todos se te cagan de risa y te da un
poco de vergüenza todavía, pero **mucho menos** que si no nos hubiera
hecho hacer los otros ejercicios.

Luego nos hicieron caminar pegados de alguna forma en grupos, no sé, de
la frente, de la nuca, pegados de la cadera, de las manos, del codo y
cosas así. Sin hablar e intentando llegar a un acuerdo sin mirarse, sólo
expresándose con el cuerpo.

El último ejercicio de esta entrada en calor fue de a grupos de a
cuatro. Nos poníamos en una ronda con los ojos cerrados, el resto de los
chicos nos miraban a nosotros, y el profesor te tocaba una vez. En este
momento tenías que empezar a hacer un **loop** con algún sonido que se
te acababa de ocurrir hasta que te volvía a tocar y parabas. Cuando
estabas callado y te volvía a tocar tenías que inventar otro sonido y
nuevamente hacer un **loop**, entonces el loco iba mezclando los sonidos
que tirábamos los cuatro. Salieron cosas interesantes, casi una banda de
`beatbox <http://www.youtube.com/watch?v=X0Pu60K9iCs>`__ :P

Por último hicimos tela nuevamente, nos enseñaron a escalar y a hacer
algunas figuras más. Por suerte cuando terminamos no me dolían tanto las
manos y aprendí a controlar mucho más la fuerza en los lugares que la
necesitaba.

Antes de irnos elongamos, me despedí de todos y me fui re contento
pensando: "¿Qué es una computadora?". Realmente estaba en otra cosa y lo
que menos se me pasó por la cabeza en todo ese tiempo fue algo que tenga
que ver con programación, ya no sabía ni lo que era casi. Como ejercicio
de relajación mental es fabuloso.

Referencia:

-  ﻿﻿\ http://traficodearte.blogspot.com/2006/12/comenz-el-taller-escuela-municipal-de.html

