.. link:
.. description:
.. tags: blog, circo, general, viajes
.. date: 2011/12/13 22:49:40
.. title: Encuentro en el circo
.. slug: encuentro-en-el-circo


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/12/13/encuentro-en-el-circo/


Dice que un tipo va a la casa de una señorita y se encuentra con que la
comida no estaba lista, sino que siquiera había sido pensada. Por lo
tanto había que empezar a pensar en qué ingredientes se podían utilizar
para poder elaborar la tan deseada comida que ya era deseada sin
siquiera saber lo que se iba a degustar.

Finalmente resultan decidiendo comer algo que sea rápido y fácil. Pero,
¿qué tipo de decisión es esa? Digo ¿no?. Nadie siquiera tiró el primer
elemento a utilizar en este arte que es la cocina y ya estaban hablando
de la dificultad y del tiempo que les llevaría, no con medidas
específicas pero sí ideadas mentalmente por uno mismo.

Ya para el momento que estaban empezando a aparecer algunos ingredientes
en la cabeza de ambos, pero sin decirlos en voz alta, sino utilizando el
poder que la mente tiene para imaginar las cosas y hasta incluso verlas
y sentirlas; aparece un señor no mayor, pero ya señor con su señorita al
lado y dos pequeños críos de la mano. Cualquiera que los hubiera visto
diría que eran sus hermosos hijos por sus sonrisas en la caras. No así
por la cara de ellos, que realmente parecían muy cansado. Quizás de un
día totalmente agotador.

El señor, luego de saludar a los integrantes de la casa y grandes
pensadores de la próxima fuente de energía para su "venedero" día,
pregunta: "¿Podemos comer con ustedes?". "Claro que sí" -afirma la
señorita que estaba pensando en utilizar zapallitos en la preparación de
la comida. Luego de eso, esboza una hermosa sonrisa y contesta: "Eso sí,
nos tienen que decir qué podemos cocinar que sea fácil y rápido".

Pícara como ella sola, pasa la responsabilidad de tomar semejante
decisión para la ocasión, y más ahora aún que ya la comida no era tan
sólo para dos personas sino que ya era para los niños, el tipo, las
señoritas y el señor; quien sin poder pensar demasiado escucha: "Ya sé,
comamos tarta de zapallitos que a mi me encanta" -interrumpe su
señorita.

Claro está, ella, sin dudarlo un segundo, sin pensar en la situación,
sin pensar en absolutamente nada, escupe lo primero que se le viene a la
mente, dejándose llevar por sus sensaciones, sus gustos y costumbres.
Cualquiera podría pensar, e incluso llegar hasta decir, que ella solo
pensó en ella y que ni siquiera preguntó si alguien no le gusta, o lo
que fuera. Había mil forma de decirlo, quizás como sugerencia, quizás
preguntando, quizás solo pensando en ello durante un rato esperando el
momento adecuado para decirlo. Pero no, dejó que fluya. Que la situación
la "avalanche".

Eso, eso. Increíblemente la señorita, quien propuso junto a el tipo
hacer algo fácil y rápido, ya había estado pensando en utilizar
zapallitos en la comida. Quizás no en tarta, pero sí cree que una tarta
es más que aceptable para comer en ese día que no había sido ni sería
tan caluroso, sino más bien un hermoso día primaveral; y sin mucho
pensar aceptó la propuesta y salió a comprar los ingredientes necesarios
para comenzar.

Lo que resultó en una forma totalmente natural y repentina de
expresarse, sin pensar demasiado y simplemente dejándose llevar por la
situación. Luego de comentar esto en la mesa, y charlar durante unas
cuantas horas con varias copas de más, concluyeron que esas son las
situaciones que se tienen que generar. Que debían ser libres de expresar
lo que sentían y que naturalmente las personas se entienden y se ponen
de acuerdo. Quizás por transmisión de energías, quizás por destino,
quizás transmisión de pensamientos o quizás nada de todo esto. Sin
embargo, ellos se entendieron y se pusieron de acuerdo, casi casi como
si hubiese estado pactado desde un primer momento.

 

"Sinónimo".-
