.. link:
.. description:
.. tags: blog
.. date: 2012/03/06 23:46:13
.. title: Escribir x Escribir
.. slug: escribir-x-escribir

Siempre quise escribir. Sí, siempre quise hacerlo. Incluso lo he
intentado de diferentes formas: escribiendo para mí, escribiendo para
los demás, incluso escribiendo para alguien que ni siquiera conozco.
Pero por suerte, pude aprender a escribir y además, aprendí otras cosas
en el medio también; intentando a prender a escribir, ¿no?

Pero básicamente, así fue como empecé a escribir: escribiendo. Creo que
no se me hubiese ocurrido nunca otra forma de hacerlo sin que sea
simplemente escribir por escribir, por la misma acción que eso es por sí
misma.

Wow! Incluso pensar que hubo alguna época (un gran tiempo) que ni
siquiera sabía cómo escribir: qué significaba cada letra, qué era una
letra. Incluso ni siquiera sabía lo que era simplemente la línea, curva,
grafo, dibujo, caracter, mancha o como quieras llamarlo, que conforma
cada una de las letras. Además, ahora que digo letra; también sé lo que
es una palabra, una oración, un párrafo y también un sujeto y un
predicado. ¿Para qué tanto si yo simplemente quería aprender a escribir?

Gracias a querer aprender a escribir, también aprendí a leer. ¿Y qué
sería de leer así como tal sin que nadie haya escrito algo antes?
Entonces, ¿cuál fue la primera idea que se le ocurrió a alguien: leer o
escribir? Pero claro, digamos que se le ocurrió leer. Entonces, ¿cómo
hizo para explicárselo a alguien qué era leer sin decirle antes
explicarle lo que era escribir? ¿Cuál explicó primero? Esto
probablemente fue mucho más complejo de lo que hoy día explicamos como
leer y escribir y esto es porque es algo que está al alcance de la mano:
porque la gran mayoría que nos rodea sabe leer y escribir simplemente.

Entonces, así también aprendí a leer. ¿Y qué mejor que leer? Podés
aprender un montón leyendo cosas que escribieron otros pero ¿qué podemos
aprender de lo que escribimos nosotros mismos, no? Si lo estamos
escribiendo es porque ya lo sabemos, ¿cómo vamos a escribir algo que no
sabemos que vamos a escribir sin siquiera pensarlo un segundo? Es
complicado. ¿Hay alguna forma de no pensar? ¿De que sólo las manos se
dejen llevar y que escriban lo que realmente sienten? Pero, ¿sienten las
manos lo suficiente como para poder tener algo que decir? Bah, más que
decir: escribir. En fin, aunque no tanto. Si realmente las manos sienten
lo suficiente como para poder escribir, supongo que las piernas también
tendrán lo suyo para ... Para... ¡Expresar!

¡Eso es! Las piernas también se mueven sin que le digamos nada, o ¿todo
el tiempo estás pensando en cómo mover las piernas, enviándoles señales
de qué cosas hacer, o para dónde caminar? OK, supongamos que sí: ¿cómo
se explica ese momento en la pierna está en una "mala posición" y se
mueve completamente sola de forma repetida en el mismo sentido haciendo
una especie de saltito. Bastante común cuando estás prestando atención
en clases (el movimiento es con una velocidad intensa) o también cuando
estás escuchando música y hace "el saltito" que marca el ritmo. ¿Cuántas
veces has querido decirle que no lo haga, te hace caso por un segundo y
al toque está "bailando" nuevamente?

Entonces, ¿qué es escribir x escribir si no es exactamente esto?
