.. link:
.. description:
.. tags: auto
.. date: 2011/05/23 08:55:38
.. title: Estereo!
.. slug: estereo

El Viernes pasado le llevé el auto a el hermano de un amigo de la facu
para que me ponga un **estereo en el auto**. Resulta que este estereo
hace por lo menos 6 años que lo tengo. Me lo \ *regaló* un compañero de
la facultad (cuando estudiaba Ingeniería en Sistemas) allá por el año
2004. Más precisamente el hijo del dueño al que le alquilaba el
departamento, en concepto de: "*Tomá usalo. Yo lo tenía en el auto y le
enchufaba una radio por acá, pero por ahí a vos te sirve para esos dos
parlantes que tenés y lo podés enchufar en la compu*\ ". Claramente, me
lo regaló, no?

|image0|

En ese entonces me compré un transformador de esos que tienen para
configurar el voltaje, un poco de cable e hice las conexiones correctas
para tirar mis dos parlantes con la pc. El tiempo pasó y finalmente me
conseguí un equipo de música, desarmé el engendro que tenía con el
amplificador que me había regalado este pibe y finalmente me compré unos
parlantes Edifier un tiempo más adelante. Ya para esta altura, el
amplificador estaba más que archivado en algún placard de los lugares en
los que viví. Pero siempre ahí, firme.

Como dije antes: me compré un auto, que vino con dos parlantes (que me
habían dicho que andaban) y lo único que le faltaba era ponerle un
estereo. De un momento a otro se me prendió la lamparita y dije: "*Ah,
yo tengo un amplificador que me **regaló** Mariano que va con 12v y que
podría combinar con el MP3. Debe ser una pavada conectarlo a la batería
y a los parlantes*\ ". Y así fue, era tan, pero tan fácil como poner un
par de billetes para que lo haga otro :P . Ni idea yo, me puse a mirar y
me dió cosa mandarme un moco. Además, me dí cuenta que no cazo una...

El mismo Viernes pasado, después de un par de horas y de haber comprado
un conector de 4 vías (para poder sacarlo y bajarlo del auto -chupate
esa mandarina-) tenía un estereo en mi auto sonando al ritmo de Fito
Paez y sorprendiéndome de lo bien que se escuchaba por ser con tan poca
plata:

|image1|

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/05/p5231578.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/05/p5231578.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/05/p5231582.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/05/p5231582.jpg
