.. link:
.. description:
.. tags: circo
.. date: 2011/01/26 23:15:09
.. title: Este "truco" merece un post
.. slug: este-truco-merece-un-post

Mientras estaba chateando con algunos amigos sobre "Cómo conseguir un
trabajo", renovando mi Currículum Vitae y entrando a la `Red Social
Linkedin <http://ar.linkedin.com/pub/manuel-kaufmann/2a/398/3a5>`__ me
llega un mensaje que hoy se juntaban en la Plaza a entrenar. Ehhh, joya!
Así nomás, cerré todo, cargué las pelotas y las clavas y me fui para
allá.

Salí con la misma idea de siemprel: malabarear un rato sólo, hacer unos
pases con otro u otros, practicar los trucos que ya vengo haciendo
(perfeccionarlos) y sobre todo pasar un buen rato. Por suerte enseguida
que terminé de preparar las cosas mi vieja estaba saliendo en el auto,
así que la pegué y me llevó, una masa :D

Llegué a la plaza y ya había algunos de los chicos de Circo malabareando
ahí y unos chicos de San Luis que andan de viaje. Como siempre, lo
primero que hice me puse a ver un rato como para ir entrando en el
ambiente y seguido de eso a malabarear un rato sólo para ir agarrando
ritmo. Seguí charlando un rato más con algunos y después me puse a tirar
algunos pases simples con ellos.

Pasó un rato largo y me hice a un lado a practicar un truco que había
visto en YouTube: "tirar una alta y las dos que te quedan en las manos
hacerlas girar por abajo de las dos piernas al mismo tiempo
(semi-agachado)" que yo ya lo venía practicando en casa, pero no salía
ni ahí. Entonces pensé: "¿y si lo cambio un poquito y en vez de
agacharme salto?" Weee...

Así que, me puse a practicar eso sólo un rato y después de... no sé, 1
hora más o menos, **terminó saliendo y quedó buenísimo**. Una lástima
que no tenga video para poder mostrarlo. Eso sí, terminé exhausto porque
salté una cantidad para poder pasarla por abajo de las piernas :S Así
que me puse a descansar un rato bastante largo mientras hablaba al pedo
alguno.

Después de eso me pusé a hacer pases con uno de los locos de San Luis y
nos dimos cuenta que es re complicado empezar a malabarear con alguien
que no conocés. No le conocés los tiempos, los gestos, los trucos y
demás. Digo, por más que ambos sepan malabarear bien y hacer pases sin
problemas todavía no está **esa conexión** que por ahí encontrar después
de malabarear un tiempo juntos.

Le dimos un rato largo, después se sumó otro e hicimos un truco que se
llama Pivot o Repartija en dónde uno organiza el juego entre los tres
tirando una clava a cada intercambiando entre los otros dos. Y los otros
dos hacen como que están malabareando con uno sólo. El Pivot es el que
debe cambiar un poco su juego ya que siempre está pasando una clava a
alguno de los otros dos.

Ya pasa esa altura estaba bastante cansado y a punto de cortar, pero
cuando estaba pensando en irme se sumó uno más y uno de los chicos
explicó otro juego para hacer de a 4: "El Reloj". Esto sería así, se
ponen todos los que sean formando un círculo y empieza uno haciendo un
pase con el de la derecha, luego un pase con el que está a la derecha
del de la derecha, luego con el de al lado y ahí espera un tiempo.
Pasado este tiempo esto vuelve a empezar.

Ahora bien, una vez que el primero empieza con el de la derecha, éste
mismo también larga con la misma secuencia. Entonces siendo ahora el
segundo yo, empiezo dando un pase con el primero, luego espero un tiempo
y hace un pase con el que tiene a su derecha, luego con el de la derecha
del que está a la derecha y finalmente con el que le dió el primer pase.
Y ahora nuevamente empieza todo de nuevo.

Wiiii... Ese ejercicio me quemó el cerebro, me costó mucho entenderlo y
agarrarle los tiempos a cada uno porque además el que tenés al lado está
re cerca y el que tenés en frente está re lejos, así que también tenés
que medir la distancia con la que das el pase: "un viaje". Igualmente
fue saliendo de a poquito.

Le dimos un rato a esto y después se sumó otro loco más, así que éramos
5 ya: "está muy bueno ver 15 clavas volando por todos lados cuando se
logra que vayan sincronizado, es un espectáculo que queda muy lindo".
Después de eso, vuelta a descansar. Tenía la cabeza partida, me costó
mucho **entender** sobre todo como era el ejercicio y después
explicárselo a mis brazos... No es una tarea fácil.

Pasó un rato, nos quedamos charlando y los chicos de San Luis se iban a
trabajar al semáforo así que algunos se fueron y otros nos fuimos con
ellos. Cuando llegamos un amigo me dice: "Che, ¿te prendés?"... "Nah, no
me da" y bueno...

... no podía ser de otra manera, me insistió un ratito más, me dijo que
salíamos de a tres y qué se yo y al final terminé haciendo un
mini-espectáculo con ellos delante de muchos autos y estuve bastante
nervioso. Igual los pibes me ayudaron bastante a no sentirme mal cuando
se me caía una clava y demás, estuvo bueno. Muy buena onda.

Además de ser divertido y pasar un buen rato, me hice unas monedas
jajaja:

|image0|

Buena! Hay un billete también!!!!

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/01/monedas1.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/01/monedas1.jpg
