.. link:
.. description:
.. tags: blog, general, viajes
.. date: 2012/06/23 11:12:37
.. title: Fiebre de dólares por las noches
.. slug: fiebre-de-dolares-por-las-noches


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/06/23/fiebre-de-dolares-por-las-noches/


|image0|

Qué cosa el dolar, ¿no? La mayoría no podemos comprar ni nunca pudimos y
nos quejamos igual. La gente que siempre pudo comprar y compraba: ¿para
qué los compraba? ¿para guardarlos abajo del colchón?. No entiendo muy
bien qué carajo está pasando con todo esto, las explicaciones que he
estado escuchando por parte del gobierno son escasas para un
entendimiento coherente de la situación. También he hablado con amigos y
familiares que entienden más del tema pero me han comentado que está
todo muy turbio y nadie te dice porqué no podes comprar dólares. Es como
que no podes porque no; pero muchos de nosotros no hemos pasado la
*etapa del porqué* aún.

Hay varios
`artículos <http://www.elonce.com/secciones/nacionales/nota.php?id=264711>`__
dando vuelta por ahí, aunque más que artículos, son noticias y las
noticias no dicen "la verdad" sino que cuentan un hecho. Digamos, no hay
un análisis, un estudio y una conclusión sobre todo esto. Pareciera un
copy & paste de algunas cosas que dijo alguien, se citan sus dichos,
luego se le agregan un par de fechas y finalmente se cuentan algún
acontecimiento como para darle un marco a la noticia. Todo esto hace que
para mí sea más confuso y siga sin entender el porqué de mi "no
habilitación" a comprar dólares.

Ahora bien, ¿qué pasa si querés viajar a otro país dónde su moneda
oficial sea el dólar? ¿vas con pesos y allá le explicás la situación que
está viviendo tu país y le decís que te los acepten? ¿le pedís por
favor?. Claro, no podes hacer una cosa así. Entonces, vas a la AFIP y
preguntás por la autorización para la compra de dólares.. ¿y? ¿qué pasa?
No sé, todavía no he ido. Pero digamos, mucha fe no le tengo tampoco. Mi
mamá y un amigo han averiguado mediante la página de la AFIP sobre esto
y a mi mamá las tres consultas que hizo (en el transcurso de las últimas
tres semanas) todavía le dice que está "Pendiente de evaluación" o una
cosa similar y a mi amigo le dice que "No tiene la capacidad" pero no le
explica porqué. O mejor dicho: ¿qué es *se capaz*?

Entonces, le sumo un poquito más a la situación anterior: ¿qué pasa si
querés viajar a un país dónde su moneda oficial es el dólar y trabajás
para una empresa que te hace una transferencia de X dólares y cuándo vas
al banco ves que tenés X \* 4.30 pesos? Claramente, **te cagaron**. O
por lo menos así lo veo yo. "El que depositó dólares recibirá dólares" y
tantas otras cosas. Pero ahora, digo no, ¿qué pasó con mis dólares? ¿se
desintegraron en átomos y al hacerlo se multiplicaron por 4.30 y luego
no tenían la suficiente fuerza para juntarse y que el papel salga verde,
entonces hicieron su mejor esfuerzo y se juntaron para lograr: pesos?
¿qué onda? La situación es simple: "el remitente va al correo y pone un
papel verde en el sobre; cuando ese sobre llega al destinatario llega
azul-violeta". ¿Qué pasó en el medio? No tiene mucho sentido para mi
esto.

Me imagino, o en realidad, quiero creer que hay una buena razón detrás
de todo esto para que se hagan las cosas así. Igualmente, analizando
esta situación que planteo me parece que me están cagando. **Quizás**
hasta estoy de acuerdo que "no permitan" comprar dólares por el simple
hecho de ahorrar en esa moneda. Creo que si se necesitan "para algo"
tenerlos guardados es lo peor que se puede hacer aunque algunos crean
(quizás me incluya también, aunque no lo tengo tan pensado) que "son
útiles" por si pasa algo con el peso, pero creo también que si actuamos
de esa forma no estamos creyendo ni siquiera en [STRIKEOUT:nosotros
mismos] nuestro país y más complicado va a ser que algo relacionado a
esto se solucione si no damos "una mano".

Bien, me pregunto: ¿cómo mierda hago para juntar algunos dólares y poder
viajar en el lapso de unos 3 o 4 meses? (claro está que si el Doctor
Randazzo `me habilita el
pasaporte <http://humitos.wordpress.com/2012/06/18/tramitando-mi-nuevo-pasaporte/>`__,
¿no?)

**UPDATE 23 de Junio de 2012:** un amigo me mandó un mail y me contó una
experiencia personal con respecto a esto. En el mail incluía dos links
importantes: `Información a la AFIP para la compra de dólares para
viajes <http://www.ieco.clarin.com/economia/compren-dolares-deberan-informar-AFIP_0_706129572.html>`__
y `Medida para la extracción de dinero en el
exterior <http://www.prensa.argentina.ar/2012/04/03/29477-rige-medida-del-bcra-para-la-extraccion-de-dinero-en-el-exterior.php>`__.

|image1|

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/06/dsc_4202.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/06/dsc_4202.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/06/screenshot-from-2012-06-23-141159.png
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/06/screenshot-from-2012-06-23-141159.png
