.. link:
.. description:
.. tags: musica, viajes
.. date: 2012/11/10 11:52:55
.. title: ¡Fue real!
.. slug: fue-real

Hace un tiempo que me vengo juntando con Muzza para tocar. Antes,
llevaba mi guitarra criolla, pero como `me la
robaron <http://humitos.wordpress.com/2012/05/28/un-dia-tristisimo/>`__,
después empecé a llevar el bongó o tocar alguna de las cosas que él
tenía. Igualmente, no nos juntábamos casi nunca y cada vez que lo
hacíamos era simplemente tocar por tocar. Sin nada armado, sino
improvisar, delirar y pasar un buen rato. En algún momento de esas
juntadas, y otros encuentros también, flasheamos con tener una loopera.
Que sí, que no, que está re copado. Estaría re bueno probar qué se puede
hacer, etc, etc. Un par de charlitas y algunos videos de YouTube fueron
suficientes para que digamos: "Bueno yo puedo poner mil, si ponés el
resto la compramos" y... "Daaaaale!". Así que, buscamos algunas en
mercado libre y terminamos comprando
`ésta <http://articulo.mercadolibre.com.ar/MLA-434976632-boss-rc-3-loop-station-compact-pedal-_JM>`__
hace 1 mes.

Cuando la fui a retirar estaba hasta las manos de cosas para hacer, así
que pasó una semana entera hasta que la pueda prender si quiera. Ese fin
de semana en el que la pude probar, jugué un ratito y me pareció re
divertido. Pensé que no iba a ser muy complicado. Ya le había agarrado
la vuelta a varias cosas. Eso estuvo bueno.

Siguió pasando el tiempo y la loopera ahí, apagada. Al paso de una
semana más, Muzza me la pide para jugar un rato y me dice que nos
tenemos que juntar a tocar juntos con el juguete ese para ver qué se
puede hacer entre los dos. Igualmente, eso quedó ahí nomás porque
estábamos los dos hasta las manos, así que el tiempo siguió pasando y
ninguna juntada se asomaba.

A la semana siguiente me dice Muzza que lo habían llamado para que
toquemos en la inauguración de una muestra de arquitectura en la UNL, en
Santa Fe. "¡¿QUÉ?! ¿¿¿Vos me estás jodiendo???". "No, posta. Llamaron a
casa preguntando por un tal Franco y Manu, los que habían hecho una Sala
Interactiva Audiovisual en la escuela de artes visuales hace un mes
atrás aproximadamente"... "¡Naaah! ¡Jodeme!". "De verdad, que les copó
la ambientación que hicimos y que querían algo similar y que le digamos
cuánto cobramos". "Juaaaaaa Juaaaa!. Ya fue Muzza, dejate de joder.
¡Vamos! :D"

Y así empezó todo, llamado que va, llamado que viene. Frases como: "Che
estaría bueno juntarnos a ensayar antes de ir, ¿no?", "¿Vos qué decís?",
"¿Cuánto les cobramos?", "Yo digo que va a estar todo bien", "Para mi
nos están jodiendo", "Por lo menos para cubrir los gastos", "Dale,
vamos. Vamos a jugar un rato ahí", "¿Qué disco escuchaste?", "No sé si
te va a gustar lo nuevo que estamos haciendo, es muy delirante" y una
infinidad de situaciones graciosas que son impensables.

Así fue, nos juntamos un par de días antes y el mismo día unas horas
antes. "Algo salió" fue el resumen de las dos juntadas.

El Miércoles pasado a eso de las 18hs arrancamos para Santa Fe con
destino a la Universidad. Cargando la guitarra eléctrica, el
amplificador de guitarra y el que iba a hacer de parlante de la loopera.
Claramente, la loopera. Muchos juguetes, como ser, un triángulo, un
rayadorcito, una flauta, una armónica, la melódica, unas maracas, etc,
etc... Y nos subimos al colectivo. Luego de unos 30 minutos
aproximadamente, nos bajamos en la universidad cagándonos de la risa y
nos fuimos al encuentro de la gente que organizaba la movida.

Sinceramente, no sé si hay mucho más que contar. Armamos las cosas,
probamos sonido, nos sentamos abajo de un árbol y nos reímos mucho antes
de empezar. Era muy bizarra la situación: "¿Qué carajo hacíamos ahí? y
sobre todo... ¿Qué carajo íbamos a tocar?" Seguimos riéndonos un buen
rato más y cuando ya estábamos más o menos listos, nos fuimos para el
escenario. Coordinamos en qué momento arrancar, nos subimos al escenario
y empezamos a tocar.

La gente... aplaudió, nos pidió otra y nos felicitó. Alto delirio.
Todavía dudo si ésto fue un sueño o fue real.

[gallery link="file" order="DESC" orderby="ID"]
