.. link:
.. description:
.. tags: busstopped, paraná, proyectos, software libre
.. date: 2012/08/28 14:07:07
.. title: Historia colectiva
.. slug: historia-colectiva

Corría el año... pasado, cuando un joven paranaense ya harto por la
situación que atravesaba decide dar un giro completo y se propone
revertirla. Pero para eso, un arduo y millonario trabajo le esperaba...

Complicado de horarios, agotado de las esperas diarias, los días de
lluvia y las llegadas tardes a todos lados, se pregunta: "¿Qué puedo
hacer yo para que esto cambie?". Pero claro, él no era un tipo
irresponsable, ni vago, ni impuntual... Entonces, la pregunta era
difícil de contestar ya que parecía que la solución no dependía de él.
Siguió pensando unos minutos más. Pasaron algunas horas y decidió
abandonar la búsqueda de la solución al menos por unos días. "Ya se me
va a ocurrir algo", pensó.

Los días pasaban, las llegadas tardes era cada vez más frecuentes y el
tiempo muerto era cada vez más agotador. Así, en esos tiempos muertos,
aprovechaba para pensar en cómo cambiar la situación que atravesaba.
Miraba dónde se encontraba y bajo qué condiciones estaba día tras día.
Al tiempo, después de unos cuántos "muertos" más, se terminó de
convencer que él no era el problema, que no era que tenía que salir más
temprano aún de su casa para llegar a horario. De hecho, ya estaba
saliendo al rededor de 45 minutos antes, pero sin embargo llegaba tarde
igual. Hasta que un día dijo decidido: "¡Colectivos! Si tan solo
pudiera..."

"Claro, ahí está... ¿Pudiera qué?" Todos esos pensamientos se hicieron
humo rápidamente, pero el tema seguí dando vueltas en su cabeza. Muchas
cosas merodeaban por ahí: "caminar, bicicleta, remís, auto...", pero
claro, cualquiera de éstas soluciones eran demasiado individualista y
además no arreglaba el problema de fondo, que claramente, eran los
colectivos. Su pésima frecuencia y malísima administración y
desorganización. "¿Y yo? ¿Qué puedo hacer con eso? ¿De qué forma puedo
ayudar a que eso cambie? ¿Qué tengo yo que otros no tienen?"...
Centenares de preguntas sin respuestas brotaban casi naturalmente.
Muchas lo dejaban desorientado, muchas otras tenían respuestas que eran
imposibles llevar a cabo. Pero hubo una, una respuesta que sonaba a
delirio, pero que fusionaba muchas características propias de él:
"Mmm... Los colectivos en esta ciudad tienen un Sistema de GPS, el cuál
fue justamente instalado para controlar los recorridos y las frecuencias
de los mismos. Entonces, ¿porqué no hacer un sitio web en dónde pueda
ver todos y cada uno de los colectivos que están dando vueltas en la
calle? Así, saber por dónde van, cuánto falta para que pase por la
parada en la que lo quiero tomar, saber si está en un embotellamiento,
ver los recorridos, poder hacer combinaciones casi naturalmente y
también, y también, y también..." Él lo sabía, sonaba a delirio, pero...
"Yo soy programador de computadoras y tengo los conocimientos para hacer
esto. ¿Porqué no haría?"

Él comentaba la idea a sus amigos, algunos se engancharon, la apoyaron,
incluso sugirieron más ideas y características que este sistema podía
tener, aportando a un mejor funcionamiento. Aunque muchos otros le
decían: "Pero, no sirve de nada saber a qué hora pasa el colectivo, si
igualmente voy a tener que esperar 45 minutos ahí parado como un boludo.
En realidad habría que poner más colectivos en la calle"; a lo que él
contestaba: "Claro, eso es tan válido como decir 'No debería haber gente
pobre'... O sea, yo no puedo hacer nada para poner más colectivos en la
calle ni tampoco puedo hacer nada para erradicar la pobreza, pero sí
puedo colaborar a que eso vaya cambiando. Además, sabiendo la hora a la
que pasa el colectivo por la parada más cercana sí va a hacer que vos
esperes mucho menos de 45 minutos, porque vas a ir a tomarlo unos pocos
minutos antes de que sea el horario por el que pasa por ahí y mientras
tanto podés aprovechar tu tiempo para hacer otra cosa". A algunos ésto
les parecía interesante, otros no se veían tan convencidos...

Él, firme con su idea, no esperó mucho tiempo más para ponerse manos a
la obra y ponerse a estudiar las tecnologías que estaban dando vueltas
relacionadas a mapas. Así cayó en Google Maps. Estudió durante unas
cuántas semanas cómo se usaba y empezó a diseñar un boceto de lo que
pensaba llevar adelante. Pasó la primera etapa de desarrollo, la que
contaba con unos primeros recorridos de pocas líneas y algunas paradas
de los mismos. Para la segunda etapa, el sistema ya contaba con casi
todos los recorridos y la mayoría de los horarios aproximados por dónde
pasaban los colectivos de La Victoria SRL, que figuraban en el sitio web
de la empresa. Gracias a éstos datos, el sistema te podía indicar "en
cuánto tiempo" pasaba el "próximo" colectivo por la parada de colectivo
que el usuario elija:

.. image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/08/horario-parada-colectivo1.png
   :width: 580px
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/08/horario-parada-colectivo1.png

Pasaban las semanas y el sistema seguía creciendo. Más eran las
opiniones de sus amigos sobre qué estaría bueno hacer. Propuestas e
ideas era un tema común en su círculo. Entonces, cuando el sitio web
había llegado al tope de su crecimiento momentáneo: esto es, haber
cargado todos los horarios y recorridos de todas las líneas de La
Victoria SRL que figuraban en su sitio web y haber buscado los mismos
datos para las demás empresas, aunque sin éxito, decidió empezar a
correr la voz y buscar los anelados datos de los esos útiles GPS con los
que cuentan los colectivos. "Pero claro, ¿cómo hago para conseguir esos
datos? El servicio de colectivos es un servicio público, los GPS fueron
instalados para controlar frecuencias y recorridos, entonces: esos datos
nos pertenecen. Voy a ir a la Municipalidad a averiguar cómo es el
tema."

Al día siguiente, fue una "escapa" (más de una hora y media de viaje +
la espera en el edificio) a la Municipalidad, bastante bajoneado
pensando en que su idea era grandiosa pero que a los políticos poco le
importa hacer algo para mejorar el bienestar general. Así que iba con
muy pocas expectativas y pensando que a la brevedad estaría nuevamente
en su casa sin ninguna buena noticia. Al ingresar a la Municipalidad, lo
dirigen automáticamente a la Secretaría de Transporte y lo atiende el
mismísimo Secretario de Transporte de turno, el Dr. "Vaya uno a saber
quién era", pero pueden Googlear (fue en Marzo de 2011). Estrecha su
mano y le pide disculpas por no poder atenderlo como corresponde ya que
su oficina estaba ocupada. Entablan una extensa conversación dónde el
ciudadano le explica lo que había hecho y los inconvenientes que había
tenido para conseguir los datos de las demás empresas. A lo que el Dr.
responde: "¿Cómo? ¿No están esos datos en Internet? Las empresas están
obligadas a tener esa información pública para todos los ciudadanos en
su sitio web". "¡Caramba, qué jodido estamos! Ni el Secretario de
Transporte conoce la situación que atraviesa la ciudad, ¿qué corno hace
de Lunes a Viernes?" -pensó. El Secretario hizo unas cuántas llamadas a
las diferentes empresas para averiguar porqué esos datos no estaban
online y prometió entregarle un Disquete (sí, de esos de los 90') la
semana siguiente. Humildemente le preguntó si no podía darle los datos
en un CD o Pen Drive, porque como él era una persona "muy pudiente" ya
no tenía más lectora de disquetes en su máquina.

Pasó "la semana" y éste ciudadano llama a la Municipalidad para hablar
con Don Este Hombre y así confirmar que podía pasar a retirar esos
datos. Claro está, no iba a hacer nuevamente "una escapadita" a la
Municipalidad sabiendo por los inconvenientes que debería atravesar.
Lamentablemente, no consiguió nada con su llamado más que informarse que
los datos no estaban disponibles y que debería aguardar "una semanita"
más. Se preguntaba: "¿Cuál es la diferencia entre una semana y una
semanita? ¿Será de 4 días? Qué tiempos raros que maneja ésta gente"

Nuevamente, lo mismo. Pasó "la semanita" y también la semana, "el
mesesito" y el mes completo. El añito y el año y medio. Durante ese
tiempo, visitó en varias oportunidades la Municipalidad, habló con
diferentes personajes ficticios que trabajan ahí adentro. La última vez
que la visitó, creyó ver a Batman y a Mujer Maravilla combatiendo el
crimen y organizando el tránsito respectivamente. Creyó estar empezando
a volverse loco y es por este mismo motivo que dejó de insistir. Los
datos... Todavía los está esperando...

Año y medio más tarde, ya cuando pensaba que todo estaba perdido, a tal
punto de ni siquiera acordarse de que alguna vez hizo un sitio web de
éstas características, lee `una nota en
elonce.com <http://www.elonce.com/secciones/departamentales/273876-se-podr-consultar-en-internet-el-tiempo-restante-para-que-el-colectivo-llegue-a-la-parada.htm>`__ en
la que explican que van a hacer un sistema web para poder consultar
cuáles son las paradas de colectivos de todas las líneas, como así
también su recorrido y sus horarios. Dicho sistema tomaría "un tiempo" y
"una moneda" ya que el sistema que quieren implementar lo comprarían...

    Tanto el personal del área de Informática de la Municipalidad, como
    la gente que está manejando la Página web, están trabajando en
    conjunto con las empresas de colectivo, las cuales a su vez tienen
    una firma de Rosario que los provee del software. En la actualidad
    se están analizando las compatibilidades y si bien no sabemos cuánto
    tiempo nos llevará solucionar esta cuestión técnica, ya está la
    decisión de llevarlo a la práctica

La frustración e indignación de éste ciudadano fue más de lo que él
estaba acostumbrado a soportar. Hacía más de un año había ofrecido un
sistema similar, desarrollado en un mes, con tecnologías libres,
liberado bajo la `licencia GPL <http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html>`__
y que además ofrecía gratuitamente al Municipio de la ciudad, quien sin
ningún motivo, estuvo completamente desinteresado en su propuesta de
mejorar la información sobre el transporte. Así es que éste joven, ahora
un año y medio más viejo, expresó sus sentimientos en los comentarios de
la nota publicada por elonce.com

    ¡Esto es todo un negociado! Hace más de un año que yo implementé
    este sistema de forma gratuita y lo llevé a la Municipalidad para
    mostrarlo y pedir que me den acceso a los datos de los GPS que los
    colectivos ya disponían en esa época. ¿Qué me dijeron? "Sí, sí..
    ¿cómo no?" A la semana fui de nuevo a la municipalidad y se
    "hicieron los tontos", me dijeron que esa información no me la
    podían dar porque no todos los colectivos tenían GPS (o un chamullo
    similar -no me acuerdo bien). La cuestión es que insistí con ésto y
    nunca me quisieron dar acceso a esos datos.

    Cabe destacar que "el sistema complejo" del que ellos hablan yo lo
    hice en un mes. Sí, le falta trabajo aún, pero no valía la pena
    seguir sin esos datos. Pueden leer toda la historia acá:
    (`link <http://humitos.wordpress.com/2011/03/02/first-bus-stopped-released/>`__,
    `link <http://humitos.wordpress.com/2011/04/05/desorganizacion-del-transporte-urbano/>`__)
    Entonces, ¿cómo es la cosa? ¿realmente quieren mejorar el sistema de
    transporte público que tenemos?

    Una cosa que me olvidaba: "el sistema que yo hice está funcionando y
    disponible en internet" ¿cuánto tiempo dijeron ellos que le iba a
    llevar? Éste es el `link <http://busstopped.appspot.com>`__

Al día siguiente de que salga esa nota y éste ciudadano exprese su
malestar, un medio local le envía un email ver la posibilidad de
coordinar una entrevista y hacer una nota sobre lo ocurrido, mostrando
otra cara de la situación. Él acepta ésta invitación y días después se
realiza y `se publica la nota en el sitio web de APF
Digital <http://www.apfdigital.com.ar/despachos.asp?cod_des=196481&ID_Seccion=21>`__

    EL AÑO PASADO YA HABIAN PROPUESTO UN SISTEMA GRATIS PARA SABER EL
    RECORRIDO DE LOS COLECTIVOS EN PARANA, PERO FUE RECHAZADO PARANÁ, 26
    AGO (APF.Digital) Fecha Actual: 28/08/2012 13:57:16

    El año pasado, Manuel Kaufmann, un programador paranaense, había
    puesto a disposición de la empresas de transporte y de la
    Municipalidad un sistema para conocer el recorrido de los colectivos
    similar al que anunciaron las autoridades, pero fue rechazado • “Me
    parece una tomada de pelo terrible porque hablan de un proyecto
    gigante, que llevará un montón de tiempo y que se gastará un montón
    de plata, pero básicamente creo es un negociado y que se nos ríen en
    la cara por desconocimiento”, dijo a APF

    “Cuando vi la noticia, me pareció una tomada de pelo terrible porque
    hablan de un proyecto gigante, que llevará un montón de tiempo y que
    se gastará un montón de plata, pero básicamente creo que es un
    negociado y que se nos ríen en la cara por desconocimiento.
    Pertenezco al mundo de la informática y me molesta que a la gente le
    mientan diciendo que es algo que va a cambiar el mundo, cuando es
    algo que yo hice en un mes”, lamentó Kaufmann.

    Según agregó, su preocupación por el control del sistema de
    transporte surgió el año pasado cuando iba a la facultad, trabajaba
    y el colectivo era su medio de movilidad: “Perder media hora o
    cuarenta minutos en la parada era algo bastante malo, porque estaba
    con los tiempos justos”, recordó.

    “Fue así que encontré un sitio web de la empresa La Victoria que
    tenía una tabla estática que indicaba por dónde pasaban los
    colectivos. Funcionaba bastante bien y el tiempo me rendía”,
    comentó.

    En este sentido, acotó que se le ocurrió mejorar el sistema
    aprovechando los GPS que tienen los coches y optimizando el control
    de los recorridos. Sin embargo, presentó el proyecto en las empresas
    de transporte de Paraná, pero lo rechazaron. Luego, fue a la
    Municipalidad de Paraná a solicitar los datos de control satelital:
    “Esos datos son nuestros y tenemos derecho a recibirlos”, aseveró.

    Luego de algunas gestiones en Transporte de la Comuna, Kaufmann se
    encontró con que no podía conseguir los datos que necesitaba. “Es un
    sistema muy sencillo, porque los GPS tienen un chip parecido al de
    los celulares, que mandan una coordenada informando dónde está el
    aparato y que impacta en el sitio web y muestra dónde está el
    colectivo”, detalló.

    Al mismo tiempo, Kaufmann destacó que ofreció el sistema a la
    Municipalidad sin ningún tipo de interés: “Soy partidario del
    software libre y de la cultura libre, porque me interesa compartir y
    que se mejoren las cosas que están actualmente. Incluso el código
    está disponible para quien quiera mejorarlo. Funciona y no se le
    cobra nada a nadie”, culminó en diálogo con esta Agencia.

    La iniciativa nunca prosperó, pero de todos modos puso a disposición
    el sitio, que funciona en la dirección www.busstopped.appspot.com.
    Es un mapa con las paradas de colectivo que consiguió el
    desarrollador y que indica cuánto falta para que pase un colectivo
    específico. (APF.Digital)

**"Todo lo que tenemos hoy en día, lo tenemos gracias a las revoluciones
sociales, a la gente expresándose... Ningún político que fue electo
mediante el voto hizo algo que la gente quería".**

No sé cómo hay que hacer las cosas, pero sé que hay que hacerlas de
alguna forma. Sobre todo, sé que hay que hacerlas. Sé que la única forma
de obtener algo es poniendo fuerzas y energías en eso. Nadie hace nada
por nosotros, y los que dicen que lo hacen, generalmente hacen cosas que
nosotros no queremos. Es muy poco lo que exigimos en comparación a lo
que se maneja arriba, pero así y todo no somos escuchados. Por otro
lado, pensando que vamos a fracasar antes de empezar no es una buena
idea, aunque es 100% correcto: "¡Ya fracasaste!"
