.. link:
.. description:
.. tags: viajes, música
.. date: 2010/11/22 19:32:42
.. title: Hot Fest 2010: Día 1
.. slug: hot-fest-2010-dia-1


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2010/11/22/hot-fest-2010-dia-1/


El Viernes y Sábado pasado se realizó el Hot Festival 2010 en Buenos
Aires (Costanera Sur), dónde estuvieron bandas grosas como Massive
Attack y Thievery Corporation, entre muchas otras más.

|image0|

Hace un mes atrás más o menos que un amigo (Pancho) me invitó a ir y no
dudé en decirle que sí cuando me dijo que tocaba Massive Attack, si bien
no es una banda de la que soy fan o algo por el estilo, he escuchado
"algunos" de sus discos y me ha volado la cabeza. En general, no es un
estilo de música que escucho comunmente, pero lo que hace Massive Attack
me gusta y mucho.

La verdad que desconocíamos la magnitud de festival y fuimos, al menos
yo, sin muchas expectativas y tratando de no delirarla: aunque decía que
iba a ser como Woodstock :P .

Así que el Jueves después de una clase bastante pulenta en circo y unos
cuantos porrones "after cirque" con los muchachos, me volví a casa a
preparar el bolso, bañarme y demás porque a las 23:50hs tenía colectivo
para Buenos Aires. Debo haber llegado a las 22:30hs o algo así, así que
armé las cosas a las corridas.

Llegué bien a la terminal, me subí al cole y me dí cuenta que **estaba
re cansado**\ cuando me senté (en el último asiento) y me relajé. Cuando
llegamos a Santa Fe me di cuenta que ya me había dormido y después de
salir de esta terminal ya no recuerdo más nada, sólo que habíamos
llegado a Retiro. Me bajé del cole y me puse en contacto con Pancho ya
que habíamos quedado en encontrarnos por ahí para ir a buscar un Hostel
dónde parar estos dos días.

Boludié un rato, contiué leyendo el libro de Vía Libre sobre Voto
Electrónico (parece estar muy piola para el público en general) y
después de unos 30 minutos o un poco más cayó y nos fuimos en busca de
algún hostel que él ya había seleccionado entre los 500 millones que hay
en Capital.

Después de un par de hostels que no tenían lugar, caimos en Aires
Porteños que estaba ambientado con respecto al Tango. Todas las
habitaciones tenían el nombre de algo significativo en esto y un dibujo
en sus puertas de una pareja bailando, un tipo fumando en un farol y
cosas así. El hostel estaba bueno, tenía un bar, una terraza para hacer
fiestas, tres máquinas con internet, wifi, los baños estaban re bien y
la ducha era buena, el desayuno... mortal! Podías elegir entre un montón
de cosas y repetir todas las veces que quieras... Muy bueno eso!

Así que dejamos las cosas ahí  y nos fuimos a Constitución a averiguar
sobre los trenes que van hacia el sur, que quizás sean nuestras próximas
vacaciones, pero lamentablemente la venta de pasajes empieza a mediados
de Diciembre y se venden únicamente en ventanilla: un garrón eso!
Después de esto volvimos al hostel y **dormimos como una vaca peluda**
hasta cerca de las 13:30 o 14hs que nos levantamos para almorzar y luego
ir para el recital que empezaba a las 16hs.

El almuerzo fue en Tío Felipe, un lugar que ya conocíamos porque alguna
vez con la gente de PyAr hicimos una pizzeada ahí después de unas
Jornadas Regionales o algo así. Después comer partimos para Costanera
Sur caminando y a medida que nos íbamos acercando nos dábamos cuenta de
**la onda** de la gente que estaba yendo al Día 1: bastante freak -
putón!

Hicimos la cola como corresponde, le quitaron la comida y la bebida a la
gente en el primer control y cuando llegamos al último tuvimos que
esperar al rededor de 45 minutos o por ahí, pero al rayo del sol pareció
que fueron 5 horas más o menos. La gente ya se ponía un poco quenchi y
gritraba: *"Ehh loco! Ya me perdí tres bandas la concha de tu
madre"*\ Ja! Eso lo gritó una minita sóla, pero fue bastante chistoso.

Después de un rato pasamos por el último y único cacheo que fue
apretarnos los bolsillos y el bolsito que yo llevaba y nada más,
mostramos las entradas, la pasaron por el lector y.... Seee estábamos
adentro "Weeeee!!!", saltamos un rato ahí, miramos un toque la primera
banda que estaba tocando el primer escenario que estaba al toque de la
puerta, sacamos un par de fotos y... **A dormir un rato!** Estábamos
li-qui-da-dos y sabíamos que no íbamos a aguantar hasta la 1am desde las
16 que eran en ese momento.

Dimos un par de vueltas, recorrimos el lugar completo, nos cagamos de
risa un rato, compramos un agua de 500cc a $10... :( y nos tirábamos a
cada rato en un lugar distinto, tratando de escuchar las primeras bandas
pero acostado o relajados de alguna forma. Yo había dormido lo del viaje
y una horita más en el hostel, nada más... Estaba partido al medio y
encima las bandas esas no tenían mucha onda como para agitar mucho que
digamos.

En el predio, que era muy grande, había de todo: un bar de Quilmes
cercado dónde vendían cerveza, pero no podías salir de ese mini-predio,
una discoteca de Paseo Alcorta, varios lugares de venta de gaseosas y
hamburguesas de Pepsi, un lugar de comida vegetariana, otro dónde
vendían unos sandwitches más copados onda Subway, pero de otra marca.
También había una barra de Frizze que la levantaba una grúa a unos 20
metros, ponele, subiendo 20 personas más o menos y arriba te daban
vino...

Después había otro lugar llamado **Zona Hot** en el que había un lugar
para hacerse masajes "Descontracturemonos", una peluquería! sí, una
peluquería!!!! Un lugar de cotillón, otro puesto dónde tiraban las
cartas de tarot y runas, uno que se llamaba "La Culpa la tiene Cupido" y
era ese del programa de TV, jajaja estaba el locutor e hicieron un juego
en vivo! Muy bizarro!

|image1|

También había un puesto llamado Wedding Chappel que era una mini-iglesia
en dónde un **cura enano te casaba**! Sí, había un enano disfrazado de
cupido que daba vueltas por ahí en busca de parejas que se querían casar
y las citaba al altar. También había otra enana que andaba con un pony
sacándose fotos con la gente... Era cualquiera mal, muy bizarro y
divertido.

Ah! Una de las carpas que me olvidaba, pero casi la más importante, eran
la de unos locos que hacían Karaoke de una cantidad de temas onda Sergio
Denis, Cachete con cachete y pechito con pechito, El auto rojo de Vilma
Palmas y muchos más pero... PUNK! Oh yeah, era muy divertido. Lástima
que la gente siempre quería cantar el Auto Rojo :( . Estos vagos tocaron
durante **todo el festival** e iban cambiando el baterista... pobres
locos, la deben haber levantado en pala...

De las bandas del primer día, las que más me gustaron fueron: Árbol, que
nunca los había visto en vivo y me gustó mucho el show que hicieron,
además de que me gusta bastante la música y el último álbum en
particular. Después Mika también, quera una banda de la que conocía muy
muy poco y la verdad que me voló los pelos. Es un zarpado como canta el
flaco ese, la música mucho no me gusta pero está buena igual y el show
que hicieron estuvo verdaderamente bueno. Me sorprendieron.

Y como cierre vimos Scissor Sister que también me sorprendieron, pero
por lo putos que son y además me dieron un poco de asco también. El loco
salió envuelto en un traje de latex y era bastante desagradable :) . No
conozco mucho de esta banda, pero tampoco me gustó mucho, influye
también que era la ante última y yo estaba casi casi tocando el piso con
la cabeza. No podía estar más parado.

La última banda que tocó fue Phoenix pero sinceramente no aguantamos a
quedarnos a verla. Igualmente, no la conocíamos así que mucho no nos
importó tampoco. Nos fuimos un poco caminando y después nos tomamos un
taxi, llegamos al hostel y sólo recuerdo que abrí la pieza de la
habitación y .... Tu tu tu tu tu ....

|image2|

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/11/volante.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/11/volante.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/11/programa-19.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/11/programa-19.jpg
.. |image2| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/11/entrada-19.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/11/entrada-19.jpg
