.. link:
.. description:
.. tags: blog, general
.. date: 2012/03/19 11:58:57
.. title: If you want...
.. slug: if-you-want

    you can; but maybe you can and you don't want...

No hay nada que quieras hacer y no puedas; no hay nada que te impida
hacer lo que quieras. No hay responsabilidades en los deseos, no hay
trabas. Sin embargo, no es fácil hacer lo que uno desea hacer sin que
importe nada más que eso. Sea cual sea nuestra situación en la vida que
llevamos, seamos madres, seamos hijos, seamos gerente de X y tengamos
las responsabilidades que tengamos, siempre podemos hacer lo que
queremos.

Partiendo de esa premisa que, de hecho, me parece algo básico, la
mayoría de las veces no son fácil hacerlas. Para casi cualquier cosa que
queremos hacer tenemos que tomar decisiones, desde la más básica a la
más compleja. Pero sin embargo, siempre se puede. Lo que nos debemos
preguntar es si estamos dispuestos a invertir el tiempo que ese deseo
demanda *antes* de cumplirse; aunque también nos debemos preguntar qué
tanto queremos eso antes de empezar la aventura y quizás balancear eso
para tomar la decisión de emprender ese camino.

"Siempre quise hacer..." es una frase que comúnmente escucho; pero:
¿cuánto tiempo has dedicado de tu vida a algo que *siempre* quisiste
hacer?. Es algo complejo. Muchas veces optamos por hacer, dentro de las
cosas que queremos, las que nos son de fácil acceso y están al alcance
de la mano; ponderado por la escala de valores que cada uno tiene. Pero
sin embargo, si desde ahora empezamos a dedicarle el tiempo a algo que
queremos hacer es mucho más probable que, aunque no esté al alcance de
la mano, se concrete dentro de mucho menos tiempo del que suponíamos.

También creo que esto está relacionado con el `artículo que
traduje <http://humitos.wordpress.com/2012/03/07/la-felicidad-hace-trabajar-mejor-a-tu-cerebro/>`__
hace un tiempo atrás. Porque inevitablemente estamos siguiendo el camino
que nos hace cada vez más felices, aunque todavía no hayamos llegado al
destino.

¿Cuántas veces ha pasado que ves gente que tiene algo (material o no)
que siempre quisiste tener y pensás cuánto más vos lo aprovecharías? Ese
es un claro ejemplo de que muchas veces podemos hacer algo que otros
desean mucho pero no es realmente lo que queremos hacer.

Como dije antes, no es fácil hacer lo que uno quiere, no es fácil tener
lo que uno quiere, no es fácil estudiar lo que uno quiere ni aprender lo
que uno quiere. Sin ir más lejos, muchas veces me ha pasado que he
querido aprender diferentes cosas y me he puesto a estudiarlas. Tiempo
después, cuando no veía casi ningún avance, cuando me encontraba
totalmente perdido en el tema; me ponía a pensar si realmente le quería
dedicar más tiempo del que le estaba dedicado o prefería invertir ese
tiempo en hacer / estudiar otra cosa. Aunque también es muy fácil darse
por vencido unos días después de mirar algo por cuarta vez y que no
salga nada de lo que pensábamos que iba a salir. Tampoco ese es el caso:
abandonar a la primera. Y vuelvo a lo mismo, se puede hacer lo que uno
quiere siempre y cuando estemos dispuesto a invertir el tiempo que eso
requiere.

¿Quién dijo que **divertirse** es cuestión de niños? ¿Quién dijo que
alguien no quiere divertirse?
