.. link:
.. description:
.. tags: portland, viajes
.. date: 2013/05/13 17:11:54
.. title: Jardín Japonés
.. slug: jardin-japones


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/05/13/jardin-japones/


"¿Fuiste al jardín japonés?" - "¿Ya fuiste al jardín japonés?" - "¿Sabés
a dónde podés ir? Al jardín japonés" - "Hay un lugar muy lindo para
visitar: el jardín japonés" y muchas otras preguntas y afirmaciones del
mismo estilo me hicieron sobre el jardín japonés. Yo había ido con
Giulia al jardín chino (o algo así) uno de los primero días que estuve
en Portland. Estaba buena la vegetación y las explicaciones de los
distíntos tipos de flores y demás y al finalizar el recorrido podías
entrar a una casita china en dónde te tomabas un té y transportabas a la
mismísima China mientras escuchabas a un loco tocando un instrumento de
una sola cuerda...

Bueh, con todo eso mente y luego de haberme cansado de escuchar las
preguntas y las recomendaciones sobre el Jardín Japonés me mandé para
allá. El lugar no es cerca: hay que tomarse un colectivo y después el
Max. Es casi una hora de viaje aproximadamente. Igualmente, como ya
`había ido a caminar por ese lugar hace un
tiempo <http://humitos.wordpress.com/2013/05/08/walk-there-4t-trail-tram-trolley-and-train/>`__,
ya sabía el recorrido y pude disfrutar más del viaje que la primera vez.
Entonces, cuando llegué al lugar ya estaba más canchero. Miré el mapa:

|DSC_0218|

*"Bueno, yo estoy acá. Tendría que agarrar por acá y luego doblar a la
derecha en ésta y bueh, seguro que está todo re bien señalizado como
siempre. Así que voy a andar bien"*

Llegué a la primera intersección con otra calle y ya no sabía qué corno
hacer. Sacudí un poco la cabeza y para el lado que quedé mirando,
arranqué. Cuando ya me estaba empezando a doler la espalda de acarrear
la mochila con la cámara y los lentes que llevaba me empecé a preocupar.
No había nadie a quién preguntarle en la calle esa y no había un puto
cartel que diga ni siquiera: "Usted está perdido". Nada! Seguí caminado
por la calle que doblaba, bajaba, subía y así y todo no se podía ver
nada hacia adelante porque estaba completamente rodeada de árboles. En
ese momento, un cartel de parada de colectivo hizo que se me dibuje una
sonrisa en la cara porque, por más perdido que esté, un colectivo
siempre te lleva a otro y a otro y a otro y luego a tu casa.

A lo lejos, veo una mina caminando en el mismo sentido que yo. Iba
bastante rápido, así que apuré el paso hasta alcanzarla y le pregunto:
"Do you know if this is the path to get the Japanesse Garden?", media
asustada me contesta: "Ah, Eh, Mh, no know". Le hice un par de preguntas
más a las que contestaba medio raro, con pocas palabras y con un acentro
extraño para mi. Seguimos caminando juntos y mientras tanto yo trataba
de hablarle ya que ninguno de los dos sabíamos dónde estábamos y que
además ya estaba siendo bastante aburrido seguir caminando por ahí sin
saber hacia dónde íbamos. Las respuestas seguían siendo raras y... el
acento... también.

Pregunta que va, respuesta que viene, resulta que la flaca era Japonesa
y que prácticamente no hablaba nada de Inglés. A la pronunciación le
faltaban todos los alófonos (waw! qué importantes que son) -por ejemplo
decía: "mitu"-, pero así y todo de alguna forma nos entendíamos y nos
divertíamos. Mi inglés tampoco era de los mejores, pero creo que
desarrollé una habilidad con las manos bastante buena en éstas semanas
:D

Seguimos caminando hasta que finalmente encontramos el Jardín Japonés y:
"Photo. Photo" se escuchó. "You. Me. There". Y acá está la foto:

|IMG_5500|

Ahí en la entrada nos separamos. Cada uno tomó su rumbo dentro del
Jardín. Yo empecé escuchando a la guía pero flashió un montón con la
historia y demás que era difícil de seguir y me pareció como que
estábamos mucho tiempo parados escuchando sin realmente apreciar las
plantas. Así que, saqué la cámara y pianté por mi cuenta:

[gallery type="rectangular" link="file"
ids="2010,2009,2008,2006,2005,2004,2003,2002,2001,2000,1999,1998,1997,1996,1995"]

El Jardín Japonés, la verdad que está bueno. Me hizo acordar bastante al
de Buenos Aires en algunas cosas, aunque éste es mucho más grande.
Igualmente, muchas cosas no las terminé de entender. No había un lugar
para transportarse a Japón como sí lo había en el Chino que había
visitado unas semanas atrás. Eso no me gustó. No había forma de probar
comidas o bebidas típicas de Japón. Flojo ahí. Fue como que le faltó
algo ahí. Además, yo tenía otras espectativas también porque todo el
mundo (conocidos y desconocidos con los que hablaba en la calle) me
decía que tenía que ir y que blah y blah.

Cuando salgo del Jardín me la encuentro de nuevo a Chiemi (la mina
Japonesa ésta) y seguimos hablando un poco más. Vemos que el colectivo
pasaba dentro de 1 hora y decidimos volver caminando (ahora que
conocíamos el camino). En la vuelta seguíamos hablando éste Inglés
aborigen que los dos manejábamos muy bien. Cada pregunta y respuesta
duraba como 10 minutos, era muy gracioso. Entre todo eso, la flaca, que
tiene 56 pirulos y aparenta tener unos 40, me contó que está casada hace
unos años con un loco de acá (Estados Unidos) que no habla Japonés y...
"¿Cómo se entienden?"... "Más o menos. Como podemos". Chau, flashié

.. |DSC_0218| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/dsc_0218.jpg?w=200
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/dsc_0218.jpg
.. |IMG_5500| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/img_5500.jpg?w=580
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/img_5500.jpg
