.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2012/03/17 10:30:41
.. title: La huella y el carpintero
.. slug: la-huella-y-el-carpintero


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/03/17/la-huella-y-el-carpintero/


|image0|

Martín despierta desesperado, con ganas de salir corriendo de la
habitación en la que se encuentra. Aunque realmente no sabía dónde se
encontraba exactamente. Sin embargo, simulaba ser un lugar de más
conocido por él. Poca luz, inquieto y aturdido. Desesperante.

Intenta buscar una salida con la vista y lo primero que ve es lo más
parecido a la puerta principal de esa habitación, aunque un poco
encandilado por la luz proveniente de ella no logra distinguirlo. Pero
sí, el creador de la historia sabía perfectamente que esa era la puerta
principal, la puerta que lo llevaría a la salida de esa "cueva".

Él desesperado y pensando en que pronto podía escapar por esa "puerta de
luz", salta de la cama y cae lo cual lo haría un gato en la alfombra.
Impulsado por su peso, la alfombra desliza lo suficiente como para que
sea imposible mantener el equilibrio sobre ella y Martín cae al suelo de
la misma forma que un huevo se revienta contra el piso. Explota, grita
del dolor, y quiebra en un llanto de bronca; estando tan cerca de la
"salida". De lo que él creía que era la salida, pero sin embargo no lo
sabía y tampoco estaba convencido como para afirmarlo.

Una vez ya en el piso, empieza a sentir el calor proveniente de la
puerta. Por algún motivo en especial, la luz y el calor que ingresaba
por la puerta no afectaban a toda la habitación. La habitación seguía
oscura y tenebrosa. Pero Martín los sentía tan exagerados que casi ni se
le veían las pupilas.

Intentando levantarse, comienza a enojarse con él mismo; por haberse
caído, por no haber mirado, por no haber podido controlar el equilibrio,
por haber olvidado completamente lo sucedido la noche anterior y
despertar en "ningún lugar". En algo completamente indescifrable.

Se levanta. Se quita la tierra de encima y va por un segundo intento. En
este caso, sin ninguna complicación. Llega a la puerta, apoya la oreja
sobre ella e intenta escuchar del otro lado. Nada. Mira hacia abajo y ve
que la luz salía particularmente de la cerradura y sentía que el calor
venía del mismo lugar. Parecía un láser que perforaba la piel.

Contento con su hallazgo y valentía. Estira la mano hacia el picaporte,
intenta girarlo y misteriosamente gira. Empuja, y cuando empuja, la luz
casi mágicamente se apaga. No ruido, no luz, no humo, no olor, no...
Nada.

.. |image0| image:: http://img.photobucket.com/albums/v192/Jarrod164/AfterSilver1.jpg
   :target: http://img.photobucket.com/albums/v192/Jarrod164/AfterSilver1.jpg
