.. link:
.. description:
.. tags: viaje
.. date: 2013/06/08 16:31:58
.. title: Las Vegas
.. slug: las-vegas


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/06/08/las-vegas/


¿Qué decir de Las Vegas? No es fácil relatar este viaje. Todo el mundo
habla de Las Vegas como descontrol, joda las 24hs, mucho alcohol, mucho
sexo, mucho descajete, digamos. Yo, tranqui. Viaje en familia... y así y
todo... :)

Llegamos el Viernes a la noche, cerca de las 10 u 11pm aproximadamente.
Entramos por la calle principal y entre luces (increíble cantidad de
luces), gente (increíble cantidad de gente) y hoteles (increíble
cantidad de hoteles) llegamos a nuestro hotel. En Las Vegas cada hotel
tiene una temática diferente; por ejemplo, está el Cesar (estilo
romano), Paris (con la torre eiffel), Migare (con cataratas por todos
lados), y un gigante etcétera. Además, son de unas dimensiones
inimaginables. Cuando vas caminando se nota realmente la distancia entre
un hotel y el otro. Encima, es como que no hay veredas comunes, sino que
caminas por las entradas de los hoteles y para cruzar la calle tenés que
tomar una escalera mecánica que te sube de la entrada de un hotel, pasás
por un puentecito y luego bajás con otra escalera mecánica en la entrada
de otro hotel. Hay veredas que incluso no tienen salida a la calle.
Adentro todos los hoteles tienen un inmenso casino y boliches. Todo de
alfombra, bufets, piletas, masages, sauna, bar... caté caté, crema de la
crema.

El mismo día que llegamos nos fuimos de parranda con Jonás, para ver
cómo era la onda de todo esto que el mundo llama Las Vegas como si fuese
otro universo. Que sí, la verdad que lo es, pero tenés que ir preparado
para hacer cualquiera y como no era mi idea, no parecía tan exitante.
Igualmente, cargamos unas birras en la mochila y salimos a caminar la
noche. La gente, super producida. Chicas de todo el mundo, muchos rasgos
diferentes y todas muy lindas. Mis ojos se empacharon. Así y todo,
nosotros tranqui caminando con nuestras cervecitas en la mochila y
tomando algún que otro trago de vez en cuando...

Entre cerveza y cerveza íbamos entrando a los diferentes hoteles para
conocerlos por dentro y ver de qué se trataba cada uno. En una de esas,
dentro de Paris, debajo de la torre Eiffel, le digo a Jonás: "¿Querés
jugar unos fichines en la Ruleta?". "No sé cómo se juega" -me dice. Le
comenté algunas reglas del juego y le dije que lo más simple era jugar
al Rojo o al Negro y que podíamos jugar eso como para empezar. Juntamos
15 dólares entre los dos y le pregunto: "¿A cuál le jugarías vos?"...
"Negro", contesta. Así que, basándome en la teoría de "Siempre elijo
mal" que guía su vida, agarro los 15 dólares de ficha y los pongo en el
Rojo. Gira la ruleta y... Joder! Salió Rojo. Así que, ahí nomás, en
menos de 5 minutos habíamos ganado 15 dólares. Siguiendo con la misma
premisa de "Siempre elijo mal" seguimos jugando a color, columna, decena
y así de un momento para otro teníamos 105 dólares en la mano y
estábamos invictos. Todas las vueltas (al rededor de 5) habíamos ganado
y como ya habíamos pactado que con 100 nos íbamos, jugamos 5 dólares más
a un número en sí, perdimos y nos fuimos contentos con 100 dólares bajo
el brazo.

Fueron momentos de mucha alegría, de gracia, de boludeo... Sabíamos que
habíamos tirado 15 dólares, esa era la idea, digo: cambiar un poco de
plata por diversión, sabiendo que no íbamos a ganar nada. Pero bueno, la
historia siguió... Seguimos caminando por otros hoteles, olfateando las
alfombras para ver cuál olía a plata y así terminamos dejando los 100
dólares recién ganados en otro hotel que olía a plata, pero parece que
era simplemente el perfume que usaban y no que realmente había plata ahí
:D . De hecho, en ese hotel perdimos en todas y cada una de las vueltas!
Pero bueno, salió mejor de lo que pensábamos. Nos cagamos de risa.

Después de eso empezamos a pegar la vuelta a eso de las 4 o 5 de la
mañana y nos dimos cuenta que entre hotel y hotel que habíamos pasado,
estábamos en el culo del mundo y teníamos que caminar como 15 hoteles
(no se mide en cuadras acá :D) para llegar al hotel en el que habíamos
dejado la camioneta para luego ir al hotel en el que estábamos
alojándonos. Ahí, en esa caminata nos dimos cuentas que al final Las
Vegas no es 24hs de fiesta ya que si mal no recuerdo éramos los únicos
en las calles medio enfiestados, el resto era gente haciendo jogging. Me
imagino que estábamos enfiestados en el lugar equivocado ya que seguro
la gente estaba metida adentro de todos los boliches de los hoteles o
algo así. Pero bueno, en primer lugar a mi mucho esos lugares no me
gustan y seguro que no me dejan entrar de bermuda-malla y con la mochila
al hombro, vio? Mmm... ¿será por eso que la gente me miraba raro? :P

Llegamos al hotel y quebramos mal. Estabamos realmente cansado del viaje
y de la adrenalina del lugar, de cantarle "No woman no cry" a un grupo
de flacas que estaban llorando en el medio de la calle y demás. Así que
morimos ahí. Pero claro, Las Vegas no terminaba en la primera noche,
todavía faltaba todo el Sábado y una parte del Domingo, de hecho, recién
empezaba. Al otro día, en alguna hora de la mañana, nos levantamos,
cargamos la heladerita y como buenos argentinos que somos, la llevamos a
la pileta aunque no esté permitido, hablamos con el seguridad y nada.
Así que, la dejamos afuera y buscábamos lo que queríamos tomar de a
ratos, que extrañamente eso sí estaba permitido hasta que... por alguna
razón no lo estuvo más. Pero bueno, yo estaba tranquilo porque habíamos
preguntado y demás...

Una vez adentro, en la pileta, con la crema de la crema, con la gente
tomando sus inmensos tragos largos en la pileta, adentro y afuera, con
sus camisas floreadas y... bueh, nosotros. Yo con la misma malla con la
que había salido el día anterior y el buzo que ya no recuerdo cuándo fue
la última vez que lo lavé. Ahí nomás, me saco la remera e inmediatamente
veo como incandilo a más de la mitad de la pileta con el reflejo del sol
en mi blancura, a unos 40 grados aproximadamente y yo... Sin bronceador.
Al ritmo de "Che, vos deberías ponerte protector porque sos muy blanco"
veo una mano que se extiende hacia mi ofreciéndome el bendito protector.
Lo agarro y como era en Spray y no lo podía hacer funcionar porque
estaba muy duro o no sé porqué (bueh, yo soy del sur... nunca había
visto uno de esos -mucha tecnología- :P). Que sí, que no... Que no
puedo, que sale poquito, que me gastan mis amigos y no sé qué me ofrecen
uno estándar: en crema. Lo agarro y cuando lo abro como para ponerme en
la mano escucho a mis espaldas: "Do you want me to put some sunblock in
your back?" (o algo así). Me doy vuelta y veo una morocha despampanante,
me quedo un rato tildado, se escucha un gran silencio (como si el mundo
se hubiera parado por un segundo) y contesto medio entre cortado y con
la lengua trabada: "Yeah". Así mismo, con ese continuo silencio que se
mantuvo durante todo el tiempo que demoró en ponerme protector en una
espalda de semejante tamaño (4 segundos), se despidió y se sentó
nuevamente en el lugar en el que estaba.

De ahí en más fue el chiste y motivo de gracia de todo el viaje. Nadie
entendía nada, pero yo creo que básicamente se ofreció porque el reflejo
del sol en mi espalda ya le estaba quemando las pupilas :D . No sé, no
había mucha explicación pero lo que nos cagamos de risa cosa eso no lo
puedo explicar todavía y ya quedó para la historia.

A la noche del Sábado fuimos a comer a un buffet (onda tenedor libre) y
comí de todo tipo de cosas de mar: langostinos y esas porquerías que me
gustan a mi. La verdad que estaban deliciosos y encima había de todo
para comer y probar. A la noche fuimos con Mario, Jesica y Jonás a un
bar medio bolichongo, bailamos un rato, caminamos por otros hoteles y al
final volvimos al hotel (yo medio re-contra cagado de frío con cara de
muerto: ¿viste como me pongo yo? que al otro día repercutió en un dolor
de garganta muy hincha bolas)

Lamentablemente, no tengo muchas fotos de Las Vegas, fue todo tan rápido
que casi no pude sacar ninguna foto. Por algo dicen que "lo que pasa en
Las Vegas queda en Las Vegas"

[gallery type="rectangular" link="file" ids="2234,2235"]
