.. link:
.. description:
.. tags: portland, viajes
.. date: 2013/05/20 18:29:43
.. title: Los argentinos son una plaga
.. slug: los-argentinos-son-una-plaga

La semana pasada, no recuerdo bien si el sábado o domingo, David me
había dicho que había conocido unos Argentinos en la filmación de un
video clip para una banda de música local (March Fourth), que filmaron
en una cárcel de acá de Portland. Al día siguiente de ésto, yo me junté
a malabarear con John y David nos había dicho que capaz que se unía e
iba con los Argentinos éstos a malabarear... Nunca apareció.

Ese día, después de los malabares me fui a la reunión de "Grupo de
Usuarios de Python en Portland" y atendí a algunas charlitas que dieron
los muchachos. No fue fácil entender porque hablaban muy rápido y eran
temas que no dominaba fácilmente. Así que fue difícil serguirles las
charlas. Después de eso, bastante cansado, encaro viaje en bus para la
casa de David y cuando llego me encuentro con dos personas "nuevas"
sentadas en la mesa del comedor de la casa. Ellos eran Guillermo y
Julieta, los famosos argentinos.

Charla que va, charla que viene, se hicieron como las 2 de la mañana y
nosotros seguíamos ahí. La verdad que hacía mucho tiempo que no
conversaba con alguien, que no participaba en una conversación fluída e
interesante. En otras oportunidades había notado que capaz que pasaba un
día entero sólo y que no hablaba con nadie más que para pedir algo para
comer o algún que otro comentario. Fue realmente placentero tener una
conversación larga y mucho más que interesante. Los chicos vienen
viajando en auto desde Córdoba y van hasta Alaska. ¡Sí, si!, en auto. Un
Renault 18 ("El mañoso") con toda la onda, cocina y cama. ¿Qué más
querés?

La cuestión es que a David se le llenó la casa de malabaristas y,
encima, Argentinos! Muy gracioso. David les ofreció hospedaje a ellos
diciéndoles: "Tengo un Argentino malabarista en mi casa". Así que, desde
ese día, hemos estado compartiendo las comidas, las charlas, el mate y
muchos momentos lindos. Fue muy loco encontrarme con ésta gente en el
viaje y muy notoria la diferencia cultural. Inmediatamente nos conocimos
ya éramos amigos.

Me alegro mucho de haber encontrado ésta gente en el camino. Compartí
muy lindos momentos desde que llegaron y además me dieron más ganas de
salir a recorrer mi país cuando vuelva (concretar la idea original de
viajar -antes de EEUU y todo ésto-). No sólo que se puede, sino que está
mucho más cerca de lo que uno se imagina :)

[gallery type="rectangular" link="file" ids="2116,2117,2118"]
