.. link:
.. description:
.. tags: portland, viajes
.. date: 2013/05/20 18:34:24
.. title: "Los bins"
.. slug: los-bins


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/05/20/los-bins/


Los "otros" Argentinos me comentaron que hay un lugar llamado "Goodwill"
acá en Estados Unidos dónde se puede comprar cosas de segunda a un muy
buen precio. Las cosas en general son usadas, pero el "usado" para
nosotros no es el mismo "usado" para la gente de acá. Decían que podés
encontrar cosas en muy pero muy buen estado e incluso algunas nuevas, o
muy parecido.

Eso mismo comentaron ayer por la mañana en el desayuno, dónde también
estaban David y Lisa (su esposa). Entonces, ellos se rieron y nos
dijeron que "Goodwill" no es nada en comparación a "los bins". Nos
explicaron que luego de que las cosas pasan mucho tiempo sin venderse en
los diferentes "Goodwill" las mandan a "los bins" y ahí te venden las
cosas por peso. "¿Cómo por peso?" - "Sí, agarrás un canasto, metés
pantalones, remeras, gorros o lo que te interese. Los pesan y te dicen
cuánto es :)"

"Los bins" son como tachos de basura gigantes, o como fuentes gigantes
digamos, ya que no tienen tapa; donde todo está mezclado con todo, la
gente revuelve y si encuentra algo que le gusta, lo pesan y lo paga.
Lisa nos quiso mostrar un video sobre "los bins" para que veamos como es
un poco la cosa (vale la pena verlo y mejor si se entiende la letra):

.. media:: http://www.youtube.com/watch?v=QK8mJJJvaes

Así y todo, no nos imaginabamos como era el lugar. O quizás sí lo
imaginabamos pero no estábamos seguros de entender. Entonces, David
propone que vayamos luego de desayunar. Así que, después de un rato
arrancamos para allá.

Ni bien entro... "Shockié". Increíble cantidad de cosas, no solo ropa,
puesto en diferentes fuentes (piletas, o no sé) grandes de dónde la
gente revolvía para ver si había algo que le interese. Zapatillas
(quizás los pares separados o no...), camisas, sacos, gorros, remeras,
jeans, pantalones... ¡Lo que se te ocurra! También había microhondas,
licuadoras, carpas, cosas de golf, cds, computadoras... ¡DE TODO!

Excepto las cosas que tienen precio (que están separadas y acomodadas en
otros lugares), como ser los sillones, colchones, muebles, sillas de
computadora y algunas otras cosas más... Todo, pero todo todito lo
demás, es por peso. Sí, no tiene sentido alguno, pero funciona así. Todo
se pesa y todo sale lo mismo. Sea de polar o de algodón o plástico o de
metal. Da igual.

[gallery type="rectangular" link="file" ids="2052,2053,2054,2055,2056"]

Había muchas cosas interesantes para comprar. Cosas que realmente
sirven. Por ejemplo, una silla de computadora mejor que la que tengo en
mi casa, salía $7 y un sillón $12. Me probé algunas zapatillas que
estaban zarpadas, pero me quedaron apenas chicas. También busqué ropa y
demás, pero es tan grande el lugar que la verdad hay que ir con tiempo y
elegir bien las cosas y como yo estaba medio shockeado todavía, había
perdido mucho tiempo dando vueltas, mirando y observando la gente o
simplemente mirando las cosas que se podían comprar pero muy por encima.

Finalmente, me compré: una botella de agua típica de USA, un bolso
térmico chiquito y un router Cisco. "Mmm... ¿cómo sé si este router
anda?. Mmm... bueh, no, no sé. Lo llevo igual, si total no pesa nada ;)"
Esas tres cosas, me salieron $2.16

|DSC_1199|

Para mi satisfacción, cuando llegué a lo de David, pedí prestado un
transformador de 12v y probé mi router y... Anda! "Culeado, tengo un
router nuevo por $(2.16 / 3) dólares"

Los bins... Una experiencia única.

.. |DSC_1199| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/dsc_1199.jpg?w=580
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2013/05/dsc_1199.jpg
