.. link:
.. description:
.. tags: circo, general
.. date: 2011/03/16 19:43:53
.. title: Malabares: "El Torbellino loco"
.. slug: malabares-el-torbellino-loco


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/03/16/malabares-el-torbellino-loco/


El Viernes pasado me junté con los chicos de circo en la Plaza Saenz
Peña y en un momento determinado éramos al rededor de 6 personas
malabareando. Entonces, decidimos hacer algunos juegos entre todos y
Emanuel propuso un par. Después de probar unas cuantas veces ese y
algunas variantes, yo intenté comentar como era uno que habíamos hecho
hace un tiempo atrás en la misma plaza con unos chicos de San Luis.

Lo expliqué varias veces y lo probamos, aunque siempre pasaba algo. Los
tiempos no coincidían y había algunos que recibían más de una clava al
mismo tiempo. Claramente algo estaba mal en la explicación que había
hecho.

Sinceramente, no estaba seguro que el juego sea así exactamente y podía
ser que me esté olvidando de algo o que la secuencia en la que estaba
planteando los hechos no era la correcta. Intentamos *descularlo* entre
todos pero no llegamos a buen puerto :(

[STRIKEOUT:Hoy] (antes de ayer), después de trabajar, dije que me iba a
poner a ver este tema con una hoja y una birome. Busqué las cosas y me
puse a hacer el mate. "Mientras tanto"... llegó Vale a casa y le conté
que estaba por ponerme a ver esto y se ofreció a darme una mano: "una
masa!"

Así que después de buscarle la vuelta un rato él encontró la solución y
me explicó en qué era lo que podía estar fallando lo que yo le había
dicho y cuál era el momento exacto en el que cada persona debía **dormir
un tiempo**.

Seguimos charlando un poco y llegamos a estas conclusiones:

*El juego empieza pasando una clava con el compañero que está a la
derecha y sigue con que está a la derecha del compañero al que le
pasamos la clava anteriormente. Luego le pasamos otra al que está a la
derecha de éste último y así sucesivamente.*

*De esta forma, arrancando con el compañero que tenemos a la derecha y
siguiendo con el de la derecha de este, se puede decir que el sentido de
los pases es **anti-horario**. Un vez que el que inició el juego le pasó
a todos sus compañeros (siguiendo el sentido antihorario) se va a
encontrar con que "le toca jugar con él mismo". Cuando esto pasa, ese
jugador tiene **un tiempo para dormir** o hacer alguna pirueta. Por
ejemplo un giro.*

*Entonces, siguiendo esa lógica, todos los jugadores hacen lo mismo y
los tiempos coinciden y las clavas no se chocan nunca.*

*Siguiendo con el ejemplo anterior, una vez que el jugador 1 inicia al
jugador 2 (el que tiene a la derecha). A éste último le tocaría jugar
con él mismo, ya que siguiendo el sentido anti-horario de las agujas del
reloj cae en él el turno; entonces **espera / duerme**\ un tiempo y en
ese tiempo el jugador 1 se pasa una clava con el jugador 3 (el que está
a la derecha del jugador 2, que es el que está a la derecha del jugador
1 que es el iniciador del juego).*

Ésta es la foto del dibujo que hizo Vale para explicar cómo sería con 3:

|image0|\ El punto que está arriba sería el *jugador 1* de la
explicación que hice arriba ya que es el *inicializador.* Ese jugador en
el primer tiempo se pasa una clava con el jugador de la izquierda en la
imagen. En el siguiente tiempo, el jugador de la izquierda de la imagen
espera un tiempo (está dibujado con un rulo sobre la persona) y el
*inicializador* (el jugador de arriba) se da un pase con el de la
derecha de la imagen.

En el siguiente tiempo, le toca esperar un turno al *inicializador* y se
dan un pase entre los otros dos jugadores: el de la izquierda de la
imagen con el de la derecha.

Luego, todo vuelve a empezar.

Explicación con 4:

|image1|\ Acá la lógica es exactamente la misma, pero va a llegar un
momento (*al ser jugadores pares*) que va a haber **dos jugadores que
están esperando un tiempo** al mismo tiempo.

Una variante de esto, podría ser que esos jugadores hagan un pase entre
ellos por encima de las clavas que están en frente de ellos, aunque
sería un poco confuso al momento de hacerlo y quizás luego se complique
para saber con quién te toca jugar.

Explicación con 5 y 6:

|image2|

Acá vuelve a pasar lo mismo, al ser un número de jugadores impar va a
haber **sólo un jugador que espere un tiempo** mientras todos los otros
están jugando. Como en los anteriores, en ese tiempo el jugador puede
hacer lo que le parezca siempre y cuando sea **un tiempo**.

|image3|\ En fin, cuando el juego sale y todos se pasan las clavas con
su correspondiente y en el momento que tienen que esperar hace un giro
por ejemplo, esto se ve hermoso y es un show muy bueno! :)

En resumen:

*Si sos el que empieza el juego, tenés que ir pasando una clava con cada
uno en sentido anti-horario y al ritmo del paf-self hasta que se te
terminen tus compañeros y te toque jugar con vos mismo. Ahí esperás un
tiempo.*

*Si sos el que está a la derecha del inicializador, enseguida después de
hacer un pase con éste te toca esperar y luego seguir con el de la
derecha tuya.*

*Si sos el que está a dos jugadores del inicializador (digamos, a la
derecha del que está a la derecha del inicializador) tenés que esperar
un turno después que te inicializó y luego de haber hecho un pase con el
que tenés a la izquierda tuya, que ya se va a haber despertado ya que
jugó la primera vez con el inicializador y luego esperó un tiempo.*

Y ... "así sustantivamente".\ *..*

¿Se entendió?

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_3.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_3.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_4.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_4.jpg
.. |image2| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_5.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_5.jpg
.. |image3| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_6.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/03/torbellino_6.jpg
