.. link:
.. description:
.. tags: arte
.. date: 2012/04/19 00:05:13
.. title: Manipulador
.. slug: manipulador


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/04/19/manipulador/


Mientras busco la palabra "manipular" en el diccionario, empiezo a
escribir este post. Teniendo en mente que vivimos en una sociedad dónde
nos manipulan todo el tiempo e incluso nosotros mismos somos quien
manipulamos a los demás. Pienso que esta manipulación que nosotros
ejercemos en los demás, es debido a lo acostumbrado que estamos a que
nos manipulen y entonces obramos inconscientemente de esta forma.

    Intervenir con medios hábiles y, a veces, arteros, en la política,
    en el mercado, en la información, etc., con distorsión de la verdad
    o la justicia, y al servicio de intereses particulares.

Existen miles de ejemplos en dónde se ve la manipulación que los demás
ejercen sobre nosotros, todos los días delante nuestros y así mismo las
aceptamos porque de otra forma: "nos quedaríamos afuera del sistema".
Las ofertas de supermercado, las propagandas, la televisión... Pff! La
televisión: medio masivo de manipulación. Incontable cantidad de veces
he escuchado "Nunca hay nada para ver en la tele", y sin embargo esa
misma gente sigue prendiendo el televisor todos los días, haciendo
zapping, buscando algo \ *mínimamente *\ interesante para ver. Entonces
así, pasan 45 minutos buscando algo para ver y 10, 20, 30 minutos
mirando el programa que engancharon.

Ni hablar de las publicidades en la televisión. Nadie paga todos los
meses la cuenta del cable para que lo invadan con publicidades, ¿porqué
lo hacen? Nadie quiero ver publicidades. Encima que hay 45 minutos de
programa (de uno que dura 1 hora), además le meten más publicidades
dentro del mismo programa. Osea, que un programa que está pensado para
que dure 1 hora, tiene al menos 25 minutos de publicidades. Estoy seguro
que nadie quiere eso.

Otro ejemplo son los supermercados. Las "ofertas de los Lunes y Jueves":
¿cómo puede ser que los otros días suban el precio de las cosas? No
tiene ningún sentido eso. No puede ser que si comprás algo el Jueves te
salga $15 y si lo comprás 24 hs después te salga $35. Así, miles de
cosas como estas, aceptamos todos los días, llegado a tal punto que ni
siquiera ya somos conscientes de la cantidad de veces en las que somos
manipulados. Lo aceptamos como algo que "está bien" y nunca siquiera nos
pusimos a pensar en esto.

El otro día fui a la casa de un amigo y entre charla y mates, me mostró
un video en YouTube. El tiempo se nos pasó mirando ese video y cuando
nos damos cuenta se nos estaba haciendo bastante tarde para llegar a la
reunión que teníamos. Entonces, aprontamos rápidamente las cosas y
decidimos partir. En ese momento mi amigo apaga la computadora como
cualquier otro día, pero ésta no se digna a apagarse sino a \ *instalar
las actualizaciones* que había descargado momentos antes: "Instalando
actualización 1 / 20"

Noto que mi amigo no hace ningún comentario y simplemente espera al lado
de la computadora a que esta finalmente se apague. Mientras se
instalaban las actualizaciones le digo: "¿1 de 20? Qué hijo de puta! Nos
tenemos que ir. ¿Viste cómo es esto no? Te tienen atado acá hasta
que \ **una máquina** termine de hacer lo que está haciendo. Una
computadora, ¿entendés?. Y vos estás ahí, mirándola y esperando a que
termine sin decir nada. Sin darte cuenta"

Deberíamos pensar un poco más en nosotros mismos, en las cosas que
hacemos, evitar las cosas que nos controlan, liberarnos y permitir
liberar a los demás. Pensar en uno mismo, pensar en que lo que uno hace
deje hacer también a los demás. Intentar que nuestro trabajo no ate a
las personas a eso, a nuestro trabajo. Intentar que cada uno pueda fluir
independientemente de lo que esté usando, mirando o escuchando. Seamos
músicos, ingenieros, artistas, pintores o lo que sea que seamos.

Creamos un mundo manipulado. Vivimos en un mundo manipulado. Somos parte
de un mundo manipulado. Combatamos un mundo manipulado.
