.. link:
.. description:
.. tags: paraná
.. date: 2012/11/22 18:04:49
.. title: ¡Me cago en el cepo y en la concha de tu hermana!
.. slug: me-cago-en-el-cepo-y-en-la-concha-de-tu-hermana

¡Sí! Vivo en un país dónde el gobierno se te caga de risa en la cara y
te obliga a vender lo que no querés vender y también te obliga a comprar
lo que no querés comprar. Me considero un tipo pacífico y que no le
podría pegar a nadie, pero sin embargo matar a un par de políticos creo
que no me afectaría en lo más mínimo.

La cosa viene desde hace muchos años. Siempre el estado hizo alguna
tramoya para poder ROBARME LA PLATA. Estoy "de acuerdo" con pagar
impuestos y los pago mes a mes. En éste mundo capitalista en el que vivo
creo que "de alguna forma" el estado tiene que recaudar dinero. Y claro,
como el estado no trabaja, y no hace nada para que eso sea así, tiene
que obligarle a sus ciudadanos que le paguen una "cuota" por que sí. Por
el simple hecho de "no querer trabajar". Osea, digo que estoy de acuerdo
pero porque "trato" de entender al capitalismo. Digamos, estoy inmerso
en eso y por el momento no he podido cambiarlo. Así que...

Hace mucho tiempo trabajé en el Ministerio de Innovación y Cultura de la
ciudad de Santa Fe; dónde fui contratado por el estado con un contrato
que decía: "Locación de servicio". O sea, desde el vamos ya estaban
negreando los muy hijo de puta. Me obligaron a ir a la AFIP y hacerme
monotributista para poder empezar a trabajar ahí. El estado no te puede
"emplear" de esa forma. Digamos, sueldo fijo todos los meses por más de
un año. Estemmm... eso es estar en Relación de Dependencia; NO ser
monotributista.

Así empezó la cosa allá por el 2006 - 2008 (o por ahí). Además, después
de un tiempo en el mismo Ministerio me dijeron que me tenía que dar de
alta en el API. Entonces, como niño obediente que soy fui y me di de
alta. En ese momento me enteré que tenía que pagar una multa porque ya
había empezado a trabajar y todavía no me tenía la alta en el API. "Y
bueh". Igualmente, ahí me dicen que los primeros 4 meses "van de
regalo". Onda, "hasta que te estabilices" porque como sos un
monotributista, no sabés si te va a ir bien enseguida: Ja!

Pasaron los hermosos 4 meses y así al mes 5 me dijeron que tenía que
liquidar el 2,5% de todo lo que ganaba mes a mes a partir de ahora e ir
a pagar eso en el banco. "WTF?". Así que, para la miseria que ganaba en
aquellos tiempos, eso no era mucha plata, pero era mia y no entendía
nada y ni siquiera sabía si tenía que pagarlo y NADIE TE EXPLICA
NADA!... "Y bueh"

Pagué mes a mes, día a día... minuto a minuto. Pasó el tiempo, dejé de
trabajar ->  dejé de pagar -> muy mala decisión. Luego de unos años
pagué $3500 de intereses sobre el año de monotributo que no había
pagado. Pero! Nunca me dieron de baja en el API y tuve que pagar una
plata que no debía por unos años. De hecho, hace muy poco logré que me
den de baja. Lo lindo de ésto es que la guita te la sacaban
automáticamente de tu cuenta de banco cada vez que hacías un depósito o
una transferencia o cualquier cosa que aumente tu activo. Ya no estaba
más la posibilidad de ir a pagarlo al banco... o de no ir!

El tiempo pasó. Me enojé. Se me pasó. Pagué todo y dije: "Listo! Estoy
en cero. No le debo nada a nadie". Aunque esa deuda era muy injusta, la
pagué y me saqué todo éste quilombo de encima.

Luego de un tiempo, hace 7 meses atrás empecé a trabajar para una
fundación del exterior: OLPC (One Laptop Per Child) a la que le tengo
que facturar en dólares. Para eso, volví a la AFIP y me hice nuevamente
monotributista, pero ésta vez "de acuerdo" con el "impuesto" ya que era
un trabajo personal y el estado no tenía nada que ver. Así que como que
fui contento.

Luego de la alta en la AFIP me hice el talonario de facturas y pasado el
primer mes emití la primera Factura E. Vale aclarar que para ésta época
ya estábamos viviendo el cepo al dolar ("¿Qué? ¿alguien dijo cepo? No me
vengan con boludeces"). Entonces claro, desde EE. UU. me hacen una
transferencia en dólares a mi cuenta y cuando voy al banco después de
una semana hecha la transacción a preguntar qué pasaba me dicen: "Tenés
que firmar éste, éste y éste papel para que mañana se te acredite el
equivalente en pesos". "Eh! ¿Cómo es la cosa? ¿Se deforman los papeles?.
Allá pusieron dólares en el sobre". La cuestión es que te hacen firman
un documento que dice que querés vender tus dólares al estado para que
sean acreditados en tu cuenta. TU CUENTA, TU PLATA, TUS DOLARES, TUS
PAPELITOS.

Así, hace 7 meses que bajo la cabeza una y otra vez cuando voy al banco.
Y como si fuera poco: ¿a qué precio te pagan el dólar? Obvio, no lo
pagan al precio del "mercado blue", por eso no existe. "¿Te lo pagan al
precio oficial?" NOOOO! Tampoco, ¡te lo pagan menos!. Si averiguás en
cualquier lado hoy el dolar anda cerca de los 4.78 para la venta (por
ejemplo en http://www.dolarhoy.com) pero en la transferencia que acabo
de recibir veo que me lo pagaron 4.67. "Y bueh..."

¿Porqué no se van un poquito a la concha de su hermana? Yo te pago todo
lo que quieras, pero no me robes ni me mientas.

¡Qué país de mierda!

 
