.. link:
.. description:
.. tags: fotos, general
.. date: 2010/09/06 15:40:08
.. title: Mi primera cámara digital
.. slug: mi-primera-camara-digital


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2010/09/06/mi-primera-camara-digital/


¡Me compré una cámara digital!

**Todos tienen una**, es casi como un celular ya. De hecho la mayoría de
los celulares tienen una cámara integrada, y muchos de ellos con muy
buena resolución. Entonces, ¿porqué yo no tenía una si hace mucho tiempo
que la quiero?

Capaz es porque soy una rata, o porque no tengo muchas cosas a qué
sacarle, o qué sé yo. Una de las principales cuestiones por las cuales
no tenía una era porque son caras. Una cámara **minimamente aceptable**
sale algo de **$1000**, y ojo, con *aceptable* me refiero a que no sea
profesional, ni que tenga muchos mega píxeles, que sí sea con batería y
si es posible que tenga zoom óptico.

Entonces, con esas características no encontraba (bah, es una forma de
decir... nunca busqué de verdad, sino que sólo veía las vidrieras) una
cámara que tenga un precio aceptable y que la pueda llevar para todos
lados sin que me importe perderla, que me la roben o que se caiga al
piso y se le parta la pantalla. Todavía tengo un pensamiento similar con
el celular...

La semana pasada estuve dando un par de vueltas por el centro y encontré
una **Kodak** que salía **$450** y me detuve a mirarla. Un par de días
después fui a averiguar por esta máquina y me encontré que era a pilas,
que no tenía zoom, era de 6 MP y además no venía con pilas ni cargador,
tampoco con tarjeta de memoria :( . Pregunté a cuánto se me iba con todo
eso y me dijo que unos **$100** más por lo menos, con lo que me quedaba
de **$550** y para eso me compraba la más pedorra que venga con batería
que están desde los **$600**. No me convenció.

Averigüé en otros lugares, en Garbarino por ejemplo, y me la dejaba a
esa misma cámara a **$500** más o menos, lo pensé un poco más, dí un par
de vueltas y terminé en Frávega viendo la **Olympus Stylus 710 de 7.1
MP** que saliá **$419**, ¿¡Cuánto!?

Sí, $419. La miré bien, pregunté qué tenía y porqué estaba a ese precio.
Esa cámara tiene zoom óptico de 3x, digital de 5x, es a batería tiene
varios modos para sacar fotos, trae funda y memoria de 256Mb. Entonces,
*¿porqué estaba tan barata?*. El flaco me dijo que porque era un modelo
viejo. Y sí, después me fijé en la caja y esta cámara es del 2007.

Dí un par de vueltas más por ahí, consulté con un amigo, ví otras
cámaras y finalmente fui por la tarde a comprarla en Frávega (a la
Olympus). La miré de nuevo, le pedí que me la saque de la vidriera y que
sé yo. Cuando la saca veo que la lustraba el loquito y le digo: "Eso no
va a salir, está re rayada en el visor" y me dice: "Ah, porque es la
última que me queda"... Nahh, me re culió, no me dijo eso a la mañana
cuando fui :(

Así que, me puse a pensarlo de nuevo. La máquina esa estuvo en vidriera
3 años, con la batería puesta, pasó por las manos de todo el mundo, está
rayada, es un modelo que no viene más (ni aparece en la página de
Olympus) y demás... Lo pensé un rato más y dije: "Ma' sí, total si hay
algo que no andan me dan una nota de crédito y me compro otra" (había
varias por un precio similar).

Y bueno, acá estoy. Me compré una cámara que en su época debe haber
salido unos **$1500** pesos a **$419**. Por ahora estoy contento, ya dí
un par de vueltas por la ciudad sacando fotos así como viene nomás y
toqueteando todo y parece que está buena. Ni siquiera he puesto la mejor
calidad todavía :)

*Este es el mate que se encuentra en la entrada a la ciudad de Paraná:*

|image0|

Aquí algunas otras fotos que saqué recorriendo la Ciudad, para probar
nomás: `álbum en
flickr <http://www.flickr.com/photos/20667659@N03/sets/72157624768696633/>`__

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/09/p9050003.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/09/p9050003.jpg
