.. link:
.. description:
.. tags: ruby
.. date: 2008/12/03 19:15:20
.. title: Mi primer reunión de RubyLit
.. slug: mi-primer-reunion-de-rubylit


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/12/03/mi-primer-reunion-de-rubylit/


Hace algún tiempo (no mucho) que estoy subscripto a la lista de correos
de `RubyLit <http://rubylit.com.ar/wiki/show/HomePage>`__ (Ruby del
litoral). La principal idea de suscribirme a esta lista era más o menos
estar al tanto sobre Ruby On Rails e intentar aprender algo de lo que
comentaba esta gente que tanto sabe.

Sinceramente fue pasando el tiempo y cada vez la empecé a leer menos,
como la mayoría de las listas a las que estoy suscrito, a excepción de
PyAr que ya establecí un vínculo un poco diferente a las demás.

Además me dí cuenta que es **muy difícil seguir**\ una lista de correo
si no te nutrís de conocimientos por otro lado. Me pasaba que cuando
leía algunos mails se me hacía imposible entender de qué estaban
hablando y muchas veces intentaba buscar una analogía con Django, lo
cual no me parece del todo bien, porque tiene algunos enfoques distintos
y quizás haya que tratarlos por separado. Me gustaría saber bastante más
de Ruby On Rails para poder afirmar mi opinión anterior con un buen
fundamento, pero de momento es lo que sospecho de todas las cosas que he
hablado con `Gastón <http://gastonramos.wordpress.com/>`__ (uno de los
chicos de RubyLit, más conocido como mi **archi-enemigo**).

En las semanas pasadas leo un mail de Gastón que proponía una reunión
para juntarse a tomar unas cervezas y comer unas pizzas con la gente de
Rubylit. Sutilmente pregunté si podía ir *ya que era del otro bando*, y
aunque suene un bolazo o parezca mentira, hay muchas personas que tiene
problemas por utilizar uno u el otro (entiéndase Ruby o Python --Uh!
puse a Ruby primero :) ).

Algunos se cagaron de risa, bah la mayoría, y me sugirieron que vaya sin
ningún problema que tenían ganas de verme y que de hecho podíamos
comparar algunas cosas entre los distintos lenguajes (entiéndase quince
contra uno --estaba muerto :D)

La cuestión es que propuse que si iba, iba con la remera de Python
Argentina y se la cambiaba a alguno para que la próxima reunión de la
comunidad a la que uno pertenece de forma directa lleve la remera *del
otro bando*. Además iba a ser muy gracioso.

Al final llegó el día de la reunión, yo estuve toda la tarde en lo de
Gastón hablando al pedo, tomando unos mates e intentando configurar
algunas cosas en la notebook (luego comentaré que hice por si a alguno
le sirve para algo). Pasada la tarde nos fuimos para **Puerto Café** en
25 de mayo y mendoza. Ni bien llegamos nos informan de que había un
evento privado, y que además no era ni más ni menos que de *Patrimonio
Joven* un sector del lugar dónde trabajo yo (Ministerio de Innovación y
Cultura). Asique hablamos con el dueño para que les pida permiso y que
nos armen el living al costado de ellos. Por suerte no hubo ningún
inconveniente. Ahora si, para la próxima va haber que reservar el lugar
con anticipación :P .

En ese breve tiempo que esperamos que nos abran llegó Juanjo, otro
infiltrado de la comunidad *enemiga*, Ja! Que se vino con unos bolsos y
demás. Hasta el dia de hoy sospecho si no tenía cámaras y micrófonos
para grabar todo lo sucedido esa noche :) .

|image0|

Entramos y enseguida largamos con las cervezas y los maníes. Se fue
sumando gente y en menos de 30 minutos ya éramos unos cuantos, charlé
con gente que hacía mucho que no veía, hablamos un poco de Django, Ruby
On Rails, Ruby y Python, pero no mucho. Salieron algunos temas un poco
*locos* de la mano de César Ballardini (un grande), que vino con la RFC
de los monos y el sistema de envío de mensajes de las palomas. También
escuché algunas anécdotas de gente que tiene unos años más que yo en el
tema de la informática y me puse al tanto de algunas tecnologías
antíguas que nunca había escuchado nombrar.

Resumiendo, la reunión estuvo muy muy buena, lástima que hablamos muy
poco sobre Ruby, me hubiese gustado más ponerme al tanto de algunas
cosas de ROR, pero sinceramente la pasé muy bien, esta gente es muy
copada. ¿Para cuando la próxima?

PD: al final no se hizo el intercambio de remeras porque Gastón *la
mariconeó*\ con el tamaño de la misma y demás. Yo personalmente lo tomé
como una **arrugada**:)

.. |image0| image:: http://gastonramos.com.ar/fotos/rubylit/reunion-puerto-cafe-27-11-2008/thumbnail/DSCN2085.JPG
   :target: http://gastonramos.com.ar/fotos/rubylit/reunion-puerto-cafe-27-11-2008/DSCN2085.JPG
