.. link:
.. description:
.. tags: arte, frases
.. date: 2012/10/16 22:00:36
.. title: NOT YOU
.. slug: not-you


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/10/16/not-you/


¿Qué pasaría si un día te levantás y te das cuenta de que estabas
equivocado? Que lo que pensás no está bien, sino que está mal. Pero no
algo que pasó y te acabás de dar cuenta que la otra persona con la que
estabas discutiendo tenía razón, sino que directamente tus ideales están
completamente al revés.

Digamos que, de un día para el otro, estás completamente dado vuelta.
Que te cuestionás todo lo que pensaste durante mucho tiempo y que
empezás a mirar al rededor tuyo para tratar de entender porqué los demás
tienen otros valores totalmente distintos a los tuyos. O al menos, a los
que tenías.

¿Tanto tiempo estuve equivocado en todo? ¿En absolutamente todo?... ¿Qué
pasa si la respuesta es “sí”? Imaginate todo. Completamente todos tus
pensamientos, ideales, gustos, pasiones, y demás... es lo contrario. Por
ejmplo, si te gustaban las empanadas de carne salada, ahora no te gustan
más. Si te gustaban los hombres, ahora te gustan las mujeres, si siempre
soñaste con ser astronauta ahora nunca se te hubiese pasado por la
cabeza si quiera; quizás ni sabés lo que eso significa. Si te parece que
está mal robar, ahora creés que está bien e incluso apoyás eso, hasta
quizás seas ladrón. Digamos... ¡Todo!

Es muy interesante pensar que siempre hay alguien que no opina lo mismo
que uno en un tema en particular. De hecho, tener discuciones con otra
persona sobre algo ya demuestra que hay dos miradas diferentes, y más
aún , muchas veces completamente opuestas. La verdad que eso es algo
bastante común. Normalmente cuando estamos en una ronda de amigos casi
siempre hay alguien que no piensa lo mismo que uno y eso genera muchas
veces discuciones interesantes y otras veces se arma un griterío que no
llega a nada. Pero ahí está el punto: hay gente que piensa exactamente
lo opuesto que uno, que tiene sus razones y hasta quizás no nos parece
una idea tan descabellada... O sí!

¿Qué tanto crece ésta idea? ¿Qué tantas personas hay en el mundo y con
qué tantas diferentes formas de pensar? ¿Puedo llegar a decir que en el
mundo hay una persona que piense exactamente lo contrario a uno mismo y
que obre como tal? ¿Que sera un representación exacta de lo opuesto a
mí?
