.. link:
.. description:
.. tags: arte, paraná, viajes
.. date: 2012/04/07 19:54:29
.. title: Pintar
.. slug: pintar


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/04/07/pintar/


Anoche me invitaron unos amigos a pintar al puerto. Sí, a pintar. Yo
estaba en casa, escribiendo algunas cosas y pensando qué hacía. Ir a
pintar al puerto no era una mala propuesta, pero yo no iba a pintar, así
que me tenía que buscar algo para llevar para hacer. Entonces, para no
errarle, cargué todo en el auto: monociclo, guitarra, bongó, clavas,
pelotas, mate, cámara de fotos, cuaderno y lapicera. Tenía todo lo
necesario para hacer cualquier cosa, lo que imaginara.

Como no tenía ni idea con qué me iba a encontrar cuando llegue ni
tampoco sabía cuál era la onda de "ir a pintar al puerto", busqué abrigo
y algunas provisiones de comida. Como para pasar unas buenas horas ahí.
La noche estaba fresca (no hacía frío, pero todo podía cambiar en "un
par de horas") y además no había cenado.

Una vez que terminé de escribir lo que estaba escribiendo, cierro todo y
arranco para el puerto intrigado sobre qué estarán haciendo estos pibes.
Ni bien llego, me enfrento al trapito de turno detrás de los galpones
del puerto, que no me quería dejar pasar porque estaba cortado y qué sé
yo. "Voy a estacionar ahí nomás" -contesté y me fui sin más. Estacioné y
me bajé del auto. Dejé todas las cosas ahí ya que, como no sabía con lo
que me iba a encontrar, tampoco sabía qué iba a proponerme el lugar para
hacer.

Llego a dónde estaban mis amigos pintando, y veo que además de ellos
había un grupo de gente ladillando. Preguntando de todo, qué es lo que
están pintando, si tenían permiso, si iban siempre, cualquier cosa. Se
ve que yo no tenía muchas ganas de hacer sociales con nadie, me sentía
como aturdido y cada pregunta que hacían me molestaba.

Pasó un rato, esta gente seguía deambulando por ahí y yo seguía como
molesto, con mala onda. Mucha gente mirando y haciendo preguntas que yo
no tenía ganas de contestar; entonces optaba por no hacer nada: sólo
mirar. Por ahí, cuando me preguntaban algo mis amigos decía algunas
palabras, pero principalmente mi silencio se hacía presente.

De a poco la gente se empieza a dispersar, y mágicamente me empiezan a
venir algunas ideas sobre qué podía escribir. Algo relacionado con `*El
Guionista* <http://humitos.wordpress.com/2012/04/06/el-guionista/>`__,
que lo vengo pensando hace un tiempo ya.  Masticando un poco la idea y
siendo preso del embudo que encuentro entre mi cabeza y el texto. La
imaginación es mucho más grande de lo que mis escritos pueden expresar.

Ese impulso no fue lo suficientemente grande como para empezar a
escribir sobre El Guionista. Rápidamente se esfumó. Aproveché ese
momento, de pérdida, para ir a buscar el cuaderno y la lapicera que
había llevado con el fin de escribir algo. Me pareció que era el
momento. Busco las cosas y vuelvo al lugar. Nuevamente me encuentro con
gente molestando si se quiere y rompiendo cada dos o tres minutos la
concentración y el estado al que había logrado llegar.

¡Click! Se me ocurre escribir sobre eso mismo. Sobre los *Momentos*,
sobre los disturbios, sobre la pérdida de concentración y la necesidad
de estímulos para volver a encontrarse en algún estado en particular.
Inclino la lapicera sobre el papel y escribo: "Momentos", subrayo el
título y empiezo. Escribo casi todo un párrafo, que parecía estar
bastante bien explicado y expresando una idea interesante. Casualmente
cuando termina el párrafo mi estado es interrumpido por la siguiente
canción proveniente del celular, con una diferencia notoria en cuanto a
su volumen, que hace que pierda la concentración y no pueda volver a
recuperarla.

Así debía ser. Probablemente lo que estaba escribiendo no era lo
suficientemente interesante como para que lo siga. De hecho, lo intenté,
pero no hubo caso. No venía nada bueno relacionado al párrafo que había
escrito, en cambio, me aparecían ideas, en forma de flashes relacionado
a El Guionista, a la creación y a diferentes realidades. Me pregunto si
tienen sentido las ideas que se me aparecen. Sonrío. Mis amigos me miran
y yo mismo me veo ahí, sentado contra la pared y riéndome sólo mirando
hacia la nada, al horizonte. Me vuelvo a reír pero esta vez de mi mismo,
de haberme reído solo. Pienso que me estoy divirtiendo sin hacer nada,
"absolutamente nada", con sólo pensar.

Pienso que puedo divertirme todo el tiempo que quiera, creando lo que
quiera. Escribiendo. Pensando. Creando un mundo completamente diferente.
¡Pluf!. Mágicamente, me distraigo. Miro hacia mi alrededor y noto que la
gente se había ido. Quedaban sólo mis amigos y yo en el lugar. Noto un
cambio impresionante de energía en el ambiente. Lo comunico: "Cómo
cambió la cosa, ¿eh?".

Miro nuevamente el horizonte. Me detengo un rato. Mente en blanco
durante unos segundos. Dejo caer la lapicera sobre el papel y empiezo a
escribir lo que venía pensando:Crear. Me detengo. Lo pienso nuevamente y
reafirmo mi idea de que podría divertirme sólo creando una nueva
historia y que incluso luego podría hacer que más gente se divierta sólo
con leerla.

Subrayo el título y casi con la misma fuerza de esa raya empiezo a
escribir. Con esa idea firme en la cabeza: la de crear, la de hacer
viajar a uno mismo o a otros. En la posibilidad de hacerlo. Se me vienen
un montón de preguntas a la cabeza y siento que no me alcanzan las manos
para expresarme. Otra vez me veo atravesando un embudo con una boca
gigante que termina con un *piquillín* pequeñísimo y veo claramente cómo
muchas de mis ideas quedan afuera, son pisoteadas por la siguiente idea
y pienso que quedan inconclusas. Veo que ese embudo está vibrando, como
si estuviera por explotar. Aprieto los dientes e intento ampliar ese
piquillín, pero lo único que veo es que empieza a rebalsar y algunas
gotas se derraman por la parte de arriba, recorriendo todo el embudo
hasta llegar al *piquillín.*

Agarro esas gotas, lo combino con lo que atraviesa el embudo
completamente y sigo escribiendo. Sigo con la idea de que podemos crear
lo que queramos y sigo desarrollando esa idea durante un tiempo. Unos
cuántos párrafos más. Pienso que podemos ser nuestro propio Dios y que
podemos vivir nuestra propia realidad, pero que también la podemos
compartir. Sonrío nuevamente y me veo sonriendo. Me observo y pienso:
"Estoy re loco. ¿Qué hago riéndome sólo?"

Cuanto más escribo, más realidades me aparecen, más formas de
comunicarlas y más formas de crearlas. También así de compartirlas. Me
pregunto cómo sería la realidad en la que nos gustaría vivir y cómo la
haríamos. Me voy de viaje por ahí. Pienso que no podemos imaginar algo
completamente diferente a lo que sentimos. No hay forma.

Vuelvo de ese viaje, con unas cuantas ideas más. Creo haber estado en
otra realidad por algún instante. Viajando. Completamente aislado de mi
alrededor. Me había olvidado que estaba en el puerto, que había gente a
mi alrededor y que otras mil cosas pasaban a mi alrededor. Pero volví.
Volví con la idea de que había estado un tiempo en otra realidad y que
todos al menos vivimos dos realidades: "la" realidad que nos rodea y la
que vivimos cuando no volvemos a despertar.

Tiro el cuaderno. Dejo la lapicera. Esto se había terminado. Miro las
pinturas de mis amigos y me sorprendo. Nunca había vivido eso: tres
personas pintando a mi alrededor en plena ciudad. Además, muchos de las
pinturas que habían hecho me gustaban. A la mayoría de ellas les
encontraba un significado que lejos estaba de ser el significado que le
dieron ellos. Estaba entrando en otro mundo a través de esas pinturas.
Un mundo que yo mismo estaba creando.

Me propongo pintar algo yo. De hecho, a eso me habían invitado ¿no?.
Pregunto cómo se hace, qué necesito saber y qué pincel y pinturas podía
usar. No obtengo una respuesta demasiado elaborada. Agarro un pincel
cualquiera, lo mojo en nafta, agarro un color y me voy a pintar. Empiezo
haciendo unos cuadrados sin relleno. Los entrelazo. Se me vienen miles
de opciones y caminos para seguir. Sigo haciendo cuadrados de diferentes
colores, como si fueran unas cadenas. Hago un rectángulo, pero esta vez
relleno con el mismo color y pienso... ¡La cagué!

Miro detenidamente la pintura y encuentro que ese rectángulo me daba
como una división en la pintura. Entonces, sigo pintando del otro lado
del rectángulo. Esta vez empiezo con un triángulo grande. Pienso en lo
complicado que es pintar y más en la superficie irregular sobre la que
lo estaba haciendo. Admiro más que antes las pinturas que habían hecho
mis amigos. Las encuentro muy *profesionales* si se quiere.

Pinto otro triángulo y lo entrelazo con el grande. Pienso en balancear
los colores. Pienso en la división que me había generado el rectángulo
relleno. Creo que podría agregar un rectángulo inclinado entrelazado con
los triángulos para romper un poco la idea. Me vienen a la mente muchas
de las cosas que había estado viendo: gente jugando con la pintura.
Recuerdo algunas "técnicas" que había visto, como salpicar y dejar
gotear.

Cargo mucho el pincel de rojo y dibujo un círculo pequeño. Se empieza a
derramar una gota. Atractiva. La miro y la sigo con la mirada. Veo una
explosión en la parte superior, donde se encontraba el círculo pequeño.
Lo expando. Lo hago explotar. Le pego con el pincel. Lo miro fuerte. Le
demuestro mi bronca y lo hago explotar manchando los triángulos que
estaban a su alrededor.

Me alejo. Lo miro un rato. Intento buscarle algo más. Lo veo incompleto,
pero no veo qué es exactamente lo que le falta. Pienso en el balance de
los colores y en que me había gustado como había quedado la explosión
roja. Busco otro color más claro. Dibujo una explosión similar a la
anterior del otro lado de la división. Pero esta vez con una gota un
poco más agresiva y viajera. Mancho lo que puedo mientras expando el
color grisáceo que tengo...

Nuevamente me alejo, lo miro y noto que le falta luz. Que está opaco,
apagado. Pregunto qué colores claros hay y en particular sobre el
amarillo. Pero este se había terminado. Pienso mientras observo cómo
soluciono mi problema.

Un momento más tarde me ofrecen el tarro de amarillo con un chorro de
nafta. Estaba demasiado diluido para pintar, pero era exactamente lo que
necesitaba. Yo quería luz, y pensaba hacerlas en formas de gotas
salpicadas. Sumerjo el pincel en el tarro lo más que puedo, me alejo de
la pintura y salpico apuntando a la explosión roja en particular.
Extiendo esas gotas por toda la pintura y veo como esta empieza a
revivir...

Aún le faltaba algo. Algo que no estaba completamente seguro de qué era,
pero tenía alguna forma circular. Quizás no perfecta, pero un intento.
Algo que complete un lugar que encontraba vacío. Me voy a buscar un
color verde claro y dibujo un medio círculo pisando el rectángulo
inclinado y fusionándolo con el triángulo grande. Hago que ese medio
círculo explote hacia el centro. Lo arruino. Lo mancho y distorsiono
hasta que encuentro el punto justo en cuanto a su forma, pero igualmente
veía que le faltaba un poco de mugre. De maltrato.

Busco el amarillo diluido y le paso unas luces por arriba, disperso el
verde de abajo y se mezcla con el amarillo. Lo intento arruinar lo más
posible hasta que finalmente lo veo destruido, arruinado completamente.
Estaba perfecto.

Busco el negro para el toque final. Creo una nueva explosión derramada.
Que se derrama hasta llegar al círculo completamente destruido y lo
termina. Le devuelve la vida que había perdido. Agrego unas luces verdes
y grises en la explosión negra y creo haberlo terminado. Lo miro durante
un momento y después de un rato creo haberme enamorado de lo que acababa
de hacer.

Lo llamé **"Recopilando información"**

|image0|

Un poco de contexto:

|image1| |image2|

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_1906.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_1906.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_1888.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_1888.jpg
.. |image2| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_1885.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_1885.jpg
