.. link:
.. description:
.. tags: python
.. date: 2007/12/12 18:29:20
.. title: Primer día de clases
.. slug: primer-dia-de-clases


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2007/12/12/primer-dia-de-clases/


Hace una semana César Ballardini, profesor mío de la facultad, vecino y
amigo; me manda un mensaje por IM (muy raro de él, ya que no está muy
seguido por estos lados) preguntándome que tal me veia para dar clases
de Python. Lo primero que le dije es que no tenía idea, dependiendo del
nivel, a quién y muchas otras cosas...

Me dijo que un amigo de un amigo de la hermana de un tío conocido de él
(esas relaciones que nunca entendí) le había preguntado si él daba
clases particulares de Python, porque ya le había preguntado a otros
chicos y entre la facultad y demás no podían.

Como César tampoco podía (supongo), le comentó a esta persona que
conocía a un chico que la podía ayudar, osea yo, y la verdad que me
vendió muy bien.

Al otro día recibo un mail para que coordinemos cuando podíamos empezar
con las clases particulares de Python. Hablé por teléfono con Martín (el
chico que iba a venir a casa), le pregunté qué nivel manejaba, qué
necesitaba saber, y algunas cosas más para ver si realmente yo podía
enseñar eso o definitivamente le decía que no tenía esos conocimientos.
Me dijo que es una materia de la escuela (nivel secundario) que le
enseñan Python para manejar archivos, si no me equivoco la materia se
llama "Recuperación de datos" o algo así. En realidad no sabía muy bien
lo que daban y qué necesitaba aprender.

Arreglamos para que venga el Lunes pasado, me dijo que iba a ser él solo
y que iba hablar con los amigos porque estaban todos **en bolas**,
asique seguramente los amigos también iban a querer venir. La idea era
que hagamos grupos de 3 o 4 personas, tengo dos máquinas en casa, por lo
que 2 chicos por máquina íbamos a andar bien.

Después de esto, me puse a pensar algunos ejercicios para que haga
mientras yo miraba la carpeta completa que le había pedido; y además
saber qué nivel estaba manejando. Recurrí a los
`ejercicios <https://prof.ti.bfh.ch/hew1/informatik3/prolog/p-99/>`__
que hice hace un tiempo atrás en Prolog y saqué algunos de ejemplo.
Salió
`esto <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/primer-dia-de-clases/examen-nivelador.pdf>`__

Le pregunté a algunos amigos que hace poco que están con Python, a ver
si lo podían resolver. Algunos pudieron, otros no... Pero como yo no
tenía ni idea del nivel que manejaba este chico no sabía que hacer.
Asique decidí por esperar a que sea la primer clase.

El Lunes pasado a las 17 horas era la primer clase, vinieron 3 chicos
(Juan, Nicolás y Martín) a las 17:40hs. Yo por suerte estaba *libre*
después de las 18hs, asique les dí clases igual, pero les dije que
traten de ser puntuales, que les daba clases igual por ser la primera
vez y que me tendrían que haber avisado que venían 3 chicos. Los cagué a
pedo bah :) .

Hablamos un rato, como 10, 15 minutos al principio. Sobre todo lo que
más me interesaba era saber si querían aprender Python o sólo aprobar la
materia. Me dijeron que no les interesaba para nada Python y que lo
único que querían era aprobar. Bue...

Les dí el *exámen nivelador* que había hecho y les dije que lo empiecen
a resolver mientra veía la carpeta y pensaba algunos ejercicios referido
a lo que ellos estaban dando en la escuela. El problema fue cuando me
dijeron que no sabían ni como se hacía el primero. Sinceramente yo pensé
que ellos *sabían* Python pero que tenían dudas con algunos ejercicios o
que directamente no los podían resolver, pero me equivoqué.

Asique me puse a resolver los ejercicios con ellos, decidieron que los
hagamos todos juntos en la misma máquina, uno escribía en la PC, otro
copiaba la resolución en la hoja, el otro sugería cosas al que escribía
y yo hablaba al pedo (intentaba explicarles los ejercicios sin decirle
la respuesta para que piensen).

Estuvimos cerca de 2 horas en la compu haciendo todos los ejercicios que
yo les había dado y explicando algunos conceptos que no sabían. Por
ejemplo, me pareció raro que le enseñen Python y no les digan qué es un
*objeto*, una *clase*, acceder a un elemento de una lista, definir una
función, etc. No sé, me pregunto ¿Qué dan en clases?

En un momento multiplicamos una lista (>>> lista\*2) y sin querer
tipearon **lista\*-2** lo que devolvió una lista vacía. Me preguntaron
que pasó y no supe contestarles en el momento. Asique les dije que esa
quedaba de tarea para que la investiguemos ;) . Después pregunté en el
canal de PyAr y me dijeron que los valores negativos se toman como 0
(cero).

La clase estuvo muy buena, a mi me gustó, los chicos se portaron bien, y
parece que aprendieron *algo*, ellos me dijeron que estaban contentos
con la clase y que les había sido útil, lo que me puso contento. Lo que
escribieron en el intérprete está
`aquí <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/primer-dia-de-clases/clase.txt>`__.

Mañana vienen de nuevo a las 10hs, espero que salga todo bien. Por el
momento les preparé `otros
ejercicios <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/primer-dia-de-clases/ejercicio.pdf>`__
para que hagamos acá y se los explique, más bien referido al módulo
**os** que por lo que me dijeron y lo que ví en la carpeta es lo que más
necesitan saber. Y para que se lleven a su casa e investiguen un poco
les hice un `Trabajo
práctico <http://grulicueva.homelinux.net/~humitos/blog/primer-dia-de-clases/tp.pdf>`__
en que el hay que leer el ID3 de un archivo **.mp3**.
