.. link:
.. description:
.. tags: boleto, general
.. date: 2008/04/15 13:21:37
.. title: Primera vez en la Municipalidad
.. slug: primera-vez-en-la-municipalidad


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/04/15/primera-vez-en-la-municipalidad/


Intenté levantarme tempranito para ir a la Municipalidad y pedir mi
correspondiente *credencial* de estudiante. Como siempre, no pude
hacerlo (levantarme), me desperté a eso de las 10 hs, desayuné y salí
volando hacia allá.

De camino, a pocas cuadras de llegar, me encuentro un amigo de la
facultad y le comento hacia dónde estoy yendo. Le pareció interesante ir
conmigo asi que me acompañó. Hicimos unas cuadras y nos dimos cuenta que
nos habíamos pasado.

Llegamos a la Municipalidad y se nos ocurrió primero preguntar en frente
de esta en dónde hay una oficina para hacer reclamos sobre las tarjetas
de colectivos y demás. En esta nos mandaron al lado, a la **Dirección de
tránsito**, en la cual no me dejaron pasar porque me decían que no se
sabían todavía los requisitos que debemos cumplir como estudiantes para
obtener dicha *credencial*.

Estuvimos discutiendo un rato con el guardia hasta que al final alfojó y
me dejó entrar. Para esto ya había perdido a mi amigo, con la excusa de
que "Todavía no están". Listo, se le terminaron todas las ganas de
luchar por sus derechos, lo cual me sorprendió mucho.

Hice la cola para hablar con el que estaba en la ventanilla, y cuando
llego me dice: "Nosotros no tenemos ni idea de eso, es más, ni siquiera
sabemos que debemos pedirle y por otro lado tampoco tenemos los
materiales para realizarla. A nosotros no nos dijeron nada". Estuve
intercambiando opiniones y me dijo que podía reclamar **Secretaría de
tránsito** de la Municipalidad. Vamos para allá.

Crucé la plazoleta que hay entre estas oficinas y la Municipalidad y veo
que estaban haciendo una movilización con bombos y redoblantes y con mis
*cualidades de músico*\ noté que se iban de tiempo :D .

En la primer ventanilla que pregunté dentro de la Municipalidad me
enviaron enfrente (de dónde venía), pero le expliqué que ya había ido.
Igualmente me dijo que no tenía nada que ver ella, que esa ventanilla
era para cobrar el estacionamiento. ¡Jaja! No podía parar de reirme...

Pregunté en un mostrador que estaba en centro de la planta baja cómo
debía tramitar esta misteriosa *credencial*, la recepcionista me informó
que tenía que ir a la Dirección de tránsito, nuevamente le expliqué mi
situación y me envió a la Secretaría de tránsito en el 4to piso a hablar
con **Sergio Ludueña**, que no sabía bien quién era pero había aparecido
en los diarios cuando se dió a conocer la noticia de la suba del boleto.

Para no hacerme subir al pedo, la chica llama a la oficina primero y le
comunican "que estaba en Gobierno", por lo que accede a digirme a la
**Secretaría de Gobierno**, mientras noto que la otra recepcionista que
estaba con ella la codea y le dice: "No, bolu... Que está en gobierno
quiere decir que está en una reunión o con el Intendente o alguno
importante". Supuse que era como un tres-ocho (3-8) de la policía :) .

Al final, terminé subiendo a las oficinas de la Secretaría de Tránsito a
ver qué se podía hacer ahí. Me atendió una secretaria y me deribó con
una señora, vaya uno a saber quién era. Le comenté mi situación y me
dijo que hasta el día de la fecha no estaba en vigencia esa Ordenanza a
lo cual me opongo totalmente diciéndole que no puede ser lo que me dice
porque el boleto ya se está cobrando $1,50. Insistí en que venía a
buscar una solución con respecto a esto y llamó a un chico, más o menos
de mi edad, que intentó explicarme las normas, las ordenanzas y los
decretos de este motivo. Por supuesto no entendí un carajo, pero
resumiendo en pocas palabras lo que está pasando es que salió una
ordenanza que dice que el boleto aumenta a los precios actualmente
vigentes pero **no dice nada sobre su implementación**, asique no se
sabe como se va a cobrar. Estuvimos discutiendo un rato y me concluyó
diciendo que no me puede dar una solución, que ya había atendido a
muchos chicos esta mañana, que estaba cansado y que lo único que podía
hacer era hablar con el centro de estudiantes de mi facultad para que
reclamemos en el consejo.

Como el centro de estudiantes hasta ayer a las 20hs no sabía nada
respecto de esto, y aprovechando la situación de que ya estaba en el
baile, les pregunté dónde era el consejo y con quién tenía que hablar.
Me mencionaron a un tal Heiz entendí yo, que me sonaba del diario.
Busqué la noticia recién y veo que es **Jorge Henn**. Salí de esas
oficinas, que dicho y sea de paso, son un desastre, hay una tristesa
ahí, de infraestructura y en la gente en sí mism. Bajé las escaleras y
salgo de la Municipalidad.

Voy hacia la derecha de esta buscando la puerta que me mencionaron y veo
que dice **Honorable Consejo** **Municipal**, que de inmediato al entrar
y escuchar a algunos hablar me dí cuenta que de Honorable no tiene nada.
"Aprendí a decir cualquier cosa, sin ningún tipo de demostración y que a
uno no se le mueva un pelo" en menos de 10 minutos. Igualmente me falta
práctica.

Pregunté en Mesa de entrada dónde tamitaba mi *credencial* los cuales me
enviaron a Presidencia. Pego la vuelta, toco la puerta y me atiende el
secretario de algo y/o de alguien (uno al que le estamos pagando el
sueldo por hacer algo de mucha importancia para nosotros, seguro, eso es
indudable) al cual le comunico mi situación y me vuelve a explicar lo de
las normas y ordenanzas. Me sorprendió que dos digan exactamente lo
mismo, daba la impresión de que algo de verdad podía llegar a tener.
Pero además agregó que quizás halla que presentar un **Certificado de
pobreza** para poder acceder al boleto de estudiante, lo cual me pareció
**penoso** y le pregunté si me estaba tomando el pelo.

Enseguida llamó a otro señor, el cual se presentó como el **Dr. Carlos
Suarez**, al cual aproveché y le consulté sobre un dolor en el pié :D .
No, pero si hablamos un rato sobre esta situación y me dijo que tenía
razón, que no podían implementar una norma por la mitad, que está
faltando una gran parte de esta y que están dejando a todos los
estudiantes sin respuesta.

Me pidió permiso para hacer una llamada telefónica, y al volver me
comunica que recién le dijeron que terminó de hablar con la última
Universidad que le quedaba que era La Católica, para que los trámites de
dicha *credencial* se realicen en cada una de las facultades y no en la
Municipalidad o la Dirección de tránsito, así no se produce un
descontrol con la cantidad de gente que reclama por esta. Le dije que
**tan así no era** ya que hasta ayer a las 20 hs mi facultad no sabía
nada al respecto, no tenían ni idea, y me contestó que esta operación el
señor, al que había llamado antes, la había realizado hoy por la mañana
asique que averigue en mi facultad hoy y que cualquier problema que
tenga me comunique con él nuevamente. Asique me dió sus datos para poder
localizarlo y me preguntó mi nombre.

Hoy por la tarde voy a intentar comunicarme con el Presidente del centro
de estudiantes para comentarle esto y ver que se puede hacer al
respecto. Por lo menos hoy de mañana conseguí dos teléfonos,
supuestamente importantes, para hacer reclamar sobre esta misteriosa
*credencial*. Veamos que pasa con el transcurso del día.
