.. link:
.. description:
.. tags: olpc, proyectos, python, software libre, sugar
.. date: 2012/04/30 12:12:28
.. title: Primer OLPC Jam Session en Santa Fe, Argentina
.. slug: primer-olpc-jam-session-en-santa-fe-argentina

|image0|

Y se fue nomás, se terminó. Si bien ahora cada uno puede seguir
programando e investigando desde su casa, ya no es lo mismo, ya nada
será como antes. Tener un cobayo a tus espaldas mirando lo que cada uno
tipeaba no tiene precio. Éramos unas perfectas ratas de laboratorio los
3.

El Viernes por la tarde salí para Santa Fe a encontrarme con mi tocayo
(Manuel Quiñones) con la idea de programar un rato en el proyecto OLPC.
Había cargado todas las cosas que se pueden necesitar en una situación
así, desde la cámara de fotos, netbook, cables, lentes y demás hasta un
librito de cuentos. Sinceramente, pensaba quedarme hasta tarde, como
para que valga la juntada.

Cuando llegué, hablamos un rato, compartimos varios "ideales" -si se
quiere- sobre el proyecto y qué pensábamos cada uno al respecto. También
me comentó cuales eran más o menos los roles de las personas con las que
había estado chateando este último tiempo en el canal de IRC. Después de
esto, más o menos nos organizamos como para arrancar por lo más básico:
decidir qué hay que hacer.

Hicimos un recorrido verbal por las distintas tareas que teníamos y
también "asignamos" algunas prioridades. Esto fue decir: "A mí me
gustaría hacer esto primero" :) . Y así nos pusimos manos a la obra con
la primera tarea:  "corregir algunos bugs de Browser". Estuvimos un buen
rato viendo varios tickets y subiendo algunos parches, también
comentando y cerrando tickets viejos. Creo que hicimos un buen trabajo
:)

La siguiente tarea fue: "desbloquear un XO". Por algún motivo nos
mandaron una XO que estaba bloqueada y necesitábamos desbloquearla para
poder usarla. Sabíamos que había que desarmarla y que teníamos las
instrucciones de cómo hacerlo, pero había algo que ninguno de los dos
tenía idea: lo que íbamos a hacer. Nos pusimos manos a la obra siguiendo
`el instructivo <http://wiki.laptop.org/go/XO_1.75_11089_Fix>`__ para
eso y seguimos los pasos tal cual. El problema que tienen estas XO es
que cuando las prendés la pantalla queda completamente blanca y no te
permite hacer nada, entonces lo que hay que hacer es desarmarla y
actualizarle el firmware que traen de fábrica para que vuelva a
funcionar.

Lo primero que hicimos fue ver qué cosas necesitábamos para llevar a
cabo este procedimiento. Leímos línea por línea y nos encontramos con
que necesitábamos un "screwdriver". "Un qué?" -se escuchó. Fuimos a
Google Translate y pusimos esa palabra y... 2 segundos más tarde se
escuchó: "¡Tenemos!" y una carcajada muy grande de ambos que duro un
buen rato mientras repetíamos la frase: "Lo único que hay que saber es
Inglés para programar" :)

Y ahí estábamos, nos sentíamos unos loosers totales. Tratando de
descifrar qué teníamos que hacer con esta maquinita verda simpática. Por
suerte, como primer paso, después de leer las cosas que necesitábamos y
comprobar que teníamos todo, nos encontramos con un video que explicaba
tal cual lo que teníamos que hacer. Lo hacía tan pero tan bien que
incluso te decía como desarmar completamente la XO y nosotros: ¿qué
hicimos?. ESO! Nos colgamos, y la desarmamos completamente por no leer
la instrucción completa que dice claramente: "No es necesario quitar la
pantalla". Volvímos a caer en la carcajada eterna y repetimos: "Lo único
que hay que saber es Inglés" :D

Bueno, finalmente teníamos la OLPCcompletamente desarmada y ya le
habíamos enchufado el cable serial que nos habían dado. Así que seguimos
con los pasos que quedaban que eran reemplazarle el firmware por uno que
tenga ese problema. Todo esto estaba perfectamente explicado en el
instructivo que teníamos, no le podíamos errar.

Seguimos adelante, confiados de nosotros mismos, pero nos encontramos
con que la información que nos llegaba a nuestra máquina no era la
correcta, no estaba completa, como que algunos datos se perdían entre
una máquina y la otra. Algo raro estaba pasando. Probamos varias veces y
seguía pasando lo mismo. Reconectamos cables, movimos cosas, tocamos
ésto y aquello hasta que finalmente logramos terminar el procedimiento.
Prendemos y voilá! Andaba JOYA

Nos reímos mucho, no podíamos creer que habíamos hecho las cosas bien y
que habíamos pasado por tantas situaciones de *riesgo*. Cerramos todo y
nos pusimos a jugar con las computadoritas un rato y cuando nos damos
cuenta eran las 9:30 A.M. Hacía más de 12hs que estábamos programando y
desarmando este bicho raro así que por decisión unánime nos fuimos a
dormir.

Al día siguiente (Sábado), me levanto y automáticamente me vuelvo a
sentar en la máquina: el OLPC Jam Session recién empezaba :) . Comencé
revisando tickets de Browser, que era una de las tareas que habíamos
dicho que íbamos a hacer, y traté de resolver algunos. Después de un
rato se levantó manuq y empezamos a trabajar juntos. Le pegamos hasta la
noche y llegando la noche decidí quedarme a dormir nuevamente ahí:
"Había muchos tickets de Browser por cerrar todavía" :P

Le pegamos duro todo el día del Sábado también y a la noche, como para
despejarnos un rato hicimos un poco de malabares y terminamos viendo una
película con dibujos animados, en la que me dormí completamente y decidí
mudarme a la cama cuando abrí uno de los ojos.

Hoy, Domingo 29 de Abril, me levanté a las 10:30hs y mandé mi primer
parche de OLPC a las 12 o 13 aproximadamente. Los pibes no paraban ni un
segundo. Era como una droga, queríamos programar. Estábamos cebados.

Por suerte llegó el medio día y nos obligó a salir: ir al supermercado a
comprar las cosas necesarias para comer. Así que después de eso, yo
seguí dándole un rato más mientras manuq cocinaba y luego de comer 2
tartas exquisitas (muy buenos los ravioles de la noche anterior también
-me había olvidado de mencionarlo-) partí hacia Paraná; había
considerado que era mucho ya, que me podía reventar la cabeza.

Y ahí está, se fue el Primer OLPC Jam Session en Santa Fe, Argentina
(`fotos <http://www.flickr.com/photos/20667659@N03/sets/72157629929294073/>`__).
Gracias "manuq" por el tremendo aguante, por las pilas que le pusimos y
la buena onda :)

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_2468.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2012/04/dsc_2468.jpg
