.. link:
.. description:
.. tags: pygame, python, pyweek
.. date: 2008/03/26 23:25:05
.. title: Promocionando PyAr y PyWeek
.. slug: promocionando-pyar-y-pyweek


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/03/26/promocionando-pyar-y-pyweek/


Hoy fue la primer reunión del equipo de Santa Fé para la participación
de PyWeek 6. Este año nos juntamos antes de que empiece la etapa de
codificación para tirar algunas ideas de juegos sobre los temas de la
votación.

Después de delirar un rato con cada uno de los temas, por supuesto que
no voy a comentar nada sobre lo que pensamos :) , salieron algunas ideas
bastante interesantes. A mí al menos me gustaban concretamente dos. Este
año tuve más posibilidad de participar en estas opiniones ya que el año
anterior me incorporé un lunes a la competencia y ya tenían la idea del
juego **casi desarrollada**...

Con todo esto en la cabeza me fui caminando de lo de César (nos juntamos
ahí) a la facultad para comenzar el cursado. No había comido y estaba
casi despuesto del hambre, pero no podia perder mucho tiempo más porque
estaba llegando una hora tarde a clases y además justo esa profesora
tiene pocas pulgas.

Cuando terminó la clase me encuentro con el Guille y le comenté las
ideas y demás mientras tomábamos una gaseosa y yo comía algo que estaba
muerto de hambre.

Cerca de las 19hs voy al aula nuevamente para cursar Comunicaciones -una
materia bastante entretenida- pero cuando llego al aula me encuentro con
que había más de 80 personas, y la verdad que se feo sentarse atrás por
que no se escucha nada.

Pispié un poco el aula y encontré un lugar en la primer fila, matanga!
Me sente esperando que sea una muy buena clase, ya que la anterior me
había dejado con algunas cosas picando. Pero el profesor decidió hablar
de cómo está el país y los cortes de ruta, los agricultores, la gente
del campo y demás. Nos dijo que quería saber qué opinábamos nosotros
sobre todo esto y demás. Debatimos bastante y luego nos mostró un video
(no me acuerdo el nombre) sobre la agricultura y demás, no entendí mucho
porque no se escuchaba nada. Hablamos sobre el video y pasó a tratar de
continuar con la clase de la materia.

Nos quedaban 30 minutos para terminar la clase. Explicó dos o tres cosas
generales sobre el modelo de capas OSI, más que nada de repaso y se puso
a buscar algo en la notebook para la clase que viene. Aproveché este
momento para preguntarle si podía hablarle 5 minutos a la clase. Lo
bueno: "Me dijo que sí sin ningún problema". Lo malo: "No tenía ni idea
qué iba a decir".

Empecé diciendo, "Bueno, presten atención un segundo." (la muletilla
**bueno** es jodido de sacársela de encima). Enseguida me dijeron que no
se escuchaba nada y que hablara más fuerte, lo cual provocó que
actualmente tenga la garganta a la miseria. En fin, les dije que
pertenecía a `Python Argentina <http://www.python.com.ar>`__ y que
estábamos por participar en una competencia de desarrollo de un juego en
7 días: **PyWeek**.

Expliqué un poco la competencia, cómo era, qué tenía de bueno, porqué lo
hacíamos y demás. El profesor me cortó un segundo y me dijo que me
conocía del juego de Twisted Zombie y si estaba participando con Juanjo
Conti, uno de los chicos que hizo el juego y además es ayudante de
cátedra en esa materia. También me dijo que se había bajado el juego
pero que todavía no lo había podido jugar, asique que para la clase que
viene lo iba a poner en el proyector y se los iba a mostrar a todos los
chicos. ¡Buenísimo!

Seguí hablando un poco sobre Python, me preguntaron que cómo era el
lenguaje y a qué era orientado. Le contesté: "Python es orientado a vos"
;) "Tiene cosas de funcional, lo podés usar como procedural o programar
en Objetos, como más te guste" Le quedaron los ojos como un dos de oro.
También pasé el chivo y dije que necesitábamos diseñadores gráficos ya
que los dos que teníamos el año pasado faltaron a la reunión y no sé si
van a poder participar :(

Noté algunas cosas extrañas. Me miraban como si era un bicho raro, o al
menos eso me pareció a mí, nunca tanta gente me había prestado atención
todas juntas. También noté que **nadie conocia el lenguaje** lo cual me
puso bastante mal, aunque por otro lado, toda esa misma cantidad de
gente ahora si lo conocía :) .

Estuvo buena la experiencia de hablar adelante de tanta gente y poder
decir el 3% porciento de lo que tenía en la cabeza, un poco por timidéz,
otro poco por no robarle el poco tiempo que le quedaba al tipo para dar
la clase y otro poco por que capaz que a nadie le intresaba, sólo uno
hizo preguntas. Pude anotar las direcciones de PyWeek, PyAr y mi mail
por si alguno le interesaba participar.

A la salida, unos chicos me frenan y me preguntan algunas cosas un poco
más puntales de Python, les hice tres o cuatro comparaciones con C++ y
Java, y quedaron boquiabiertos. No podían creer que era tan fácil iterar
sobre una lista :P . Me dijeron que iba a ver la posibilidad de
participar con otros chicos o si bien podían hacerlo con nosotros.

Esperemos que se sigan sumando chicos a este lenguaje, a la competencia,
a la lista de PyAr y a Python. Para ser la primer vez que hablo delante
de mucha gente estuvo bastante bien me parece, por lo menos no me
tiraron con tomates.
