.. link:
.. description:
.. tags: general, paraná
.. date: 2011/04/15 20:55:02
.. title: ¿Qué tan boludo se puede ser?
.. slug: que-tan-boludo-se-puede-ser


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/04/15/que-tan-boludo-se-puede-ser/


**¡HASTA EL INFINITO Y MÁS ALLÁ!**

Yo vivo al lado de un baldío en Paraná (un terreno igual al de mi casa
en el que nunca se construyó nada). Entonces, en la "vereda" de este
terreno hay \ **un boludo** que cada tanto poda el patio de la casa y
tira sus residuos ahí, bien en el medio de la "vereda". Lo que
normalmente hacemos en casa, es llamar a la Municipalidad para que venga
a quitar esos residuos, pero la misma viene únicamente si las ramas
están sobre la calle. A menos que te pases unos cuantos días
insistiendo. \ **Otro boludo!**

Entonces, como de boludos está lleno el mundo, siempre hay otro **más
boludo** que el anterior, y que como buen boludo, quiere superarse cada
día más. Y como si esto fuera poco, el **boludo mayor** quema las ramas
generando una **fogata de puta madre**, echando humo para todos lados y
poniendo en riesgo mayores a los **boludos que vivimos al lado**.

De hecho, abajo de dónde **el más boludo de todos** prende el fuego hay
un árbol (que no es ningún boludo y sabe que se va a quemar, pero no
puede hacer nada). Una de las últimas veces, la *fogatita* lo agarró y
fue un quilombo.

Hoy, **nuevamente este boludo importante, más conocido como el más
boludo**, incendió nuevamente las ramas que **el boludo anterior (o una
sumatoria de ellos)** había depositado en el conocido baldío para
residuos **de boludos**. Así que, *encuando* empecé a sentir un olor a
quemado por toda la casa salí corriendo a ver qué pasaba (o para salvar
mi vida quizás) y veo que otra vez estábamos frente a **acciones
boludas**, entonces entré corriendo a casa en busca de la manguera y un
balda para apagar el incendio.

Claro, cuando abrí la canilla me dí cuenta que no podía jugar al bombero
con la presión que tenía (un balde cada 5 minutos). Así que no me hice
el héroe y me quedé a un costado controlando que no se prenda nada que
esté cerca mientras se cargaban los baldes. Usé **todo lo que aprendí en
la facultad de ingeniería**\ sobre cómo apagar incendios y lancé el agua
sobre lugares puntuales para que el mismo no se siga expandiendo.

Por suerte, terminó con un final feliz: nadie murio. Ahora sí, el olor a
mierda que tengo encima no me lo quita nadie!

**Algunas fotos boludas:**

[gallery link="file" columns="4"]
