.. link:
.. description:
.. tags: facultad, proyectos, software libre
.. date: 2012/08/20 20:51:11
.. title: ¿Quién dijo que GNU/Linux es difícil?
.. slug: quien-dijo-que-gnulinux-es-dificil


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2012/08/20/quien-dijo-que-gnulinux-es-dificil/


Yo. Yo lo he dicho. He dicho que no es fácil usarlo, que la migración de
Windows a GNU/Linux no es para cualquiera, que ésto, que lo otro. He
dicho tantas cosas... y hoy me di cuenta que estaba muy equivocado.

Hace unos meses que estoy preparando un curso de Software Libre para el
Profesorado de Inglés. Un curso que se dictará los Sábados si no me
equivoco, para mostrar otra cara de la moneda que todos conocemos y
descubrir juntos qué es esto del Software Libre e investigar porqué nos
conviene usarlo, ¿qué quiere decir que sea Libre?... y esas cosas que
nos preguntamos todos. En estos meses he pensado varias formas de
encarar el curso. Comerme la del profesor, mandarme la parte, hacer
chistes, etc. Me pregunté: ¿qué clase de curso quiero dar? Hace poco
apareció la respuesta: "Libre", y en eso estuve trabajando. En buscar un
curso que pueda mostrar cómo hacer las mismas cosas que venimos haciendo
con Windows pero utilizando Software Libre. Con una gran introducción
previa a "¿porqué Software Libre?"

Sobre éste curso hablé con muchos amigos. A algunos le pareció
indiferente mi propuesta pero otros me apoyaron y me tiraron varias
ideas. Otros también, simplemente me dijeron que querían ir, que estaba
buena la idea de mostrar otro mundo. Pero particularmente una amiga de
la facultad, Melina, después de unas horas de charla hace unas semanas
se copó con todo ésto y me dijo que hasta casi se sentía mal usando
Windows después de todo lo que habíamos hablado y me dijo: "¿Se puede
instalar Linux en mi máquina?"... ¡Clin, caja! -se escuchó.

Así que, me puse manos a la obra. Primero busqué una distribución de
GNU/Linux amigable y con la que yo la pueda ayudar. Entonces, como vengo
usando Fedora 17 por cuestiones laborales y además, me parece super
amigable, me decidí por esa. Le dije que traiga si notebook a casa y le
fui explicando todos y cada uno de los pasos de la instalación. Desde
cómo se particiona el disco rígido hasta qué es un servidor de hora NTP.
Estuvo muy divertido. Al final del día, ya casi teníamos una instalación
de Fedora 17 con todas los programas necesarios para hacer sus
actividades cotidianas instalados y no sólo eso, sino que ella ya sabía
cómo hacer todas y cada una de las cosas que yo había hecho en su PC ya
que quería que le explique todo lo que hacía yo (ésto fue complicado
para mi porque tenía que usar la Interfaz Gráfica y no estoy
acostumbrado -de hecho, había cosas que ni sabía cómo se hacían-)

Al ritmo de "acá tenés un técnico las 24hs (para cuestiones de Software
Libre, claro está)" la despedí y se fue a su casa...

En estas semanas que han pasado, me hizo algunas preguntas, y... ¡re
copadas!. De esas que te hacen investigar y no del estilo: "Che, ¿dónde
está la negrita en el LibreOffice?". Así que, con cada pregunta que me
hacía más me emocionaba. Notaba un avance increíble en su desempeño con
nuestro querido GNU/Linux y era asombroso, al menos para mí. Y lo loco,
es que sigue creciendo: hoy ya la tengo instalando cosas con "yum" desde
la consola, `traduciendo un
libro <http://turtle-confusion-spanish-version.readthedocs.org/>`__ en
reStructuredText usando "git" en "github.com" y... Wow! Eso ya es re
zarpado, ¿qué más querés? . Hoy, también, rippeamos un CD de Audio con
Sound Juicer y tuvimos un error que reportó al desarrollador
exitosamente. Nah, ¡un crack la guacha!

Estoy realmente emocionado y con muchas ganas de dar ese curso de
Software Libre de una vez por todas.

Ojo! También hubo cosas que no estuvieron tan buenas. No todo es color
de rosas. La ayudé a instalar las fuentes IPA y usarlas mediante "ibus"
(que es bastante complicado) y me dijo: "Perdón Manu, pero ésto no me
sirve. No anda bien". Y sí, tiene razón. A eso todavía le falta bastante
trabajo de parte de la gente de ibus o de Fedora, no sé. Ese programa no
está funcionando muy bien y es una lástima.

Así, existosamente, tenemos un nuevo usuario en nuestra comunidad. Un
usuario entusiasmado, con ganas de aprender y ya aprendiendo, que
seguramente dentro de poco va a tener ganas de enseñar también ;) .
Nuevamente digo que estoy muy contento con ésto. He aprendido un montón
de cosas en éstas semanas sobre Fedora y sobre cómo relacionarme en
cuestiones informáticas con una persona que no es del palo, pero que sí
usa la computadora todos los días y que le resulta una herramienta
importante en su vida cotidiana. Entonces, vos... ¿qué esperás para
preguntar si se puede instalar GNU/Linux en tu PCy conocer la libertad?
