.. link:
.. description:
.. tags: inglés, portland, viaje
.. date: 2013/04/19 15:15:15
.. title: Recién llegado a Portland, OR
.. slug: recien-llegado-a-portland-or


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/04/19/recien-llegado-a-portland-or/


Finalmente, después de todo el quilombo de la VISA, los dólares,
Cristina, el país, Daminato, el pasaje, la tarjeta, la gente, y mil
otras cosas más... Estoy acá. Sí, en Portland Oregon, escribiendo mi
primer post sobre ésta experiencia.

El viaje a Bs As con Tienda León fue placentero. Iba sólo en la fila de
dos en un coche cama nuevito y con una azafata que tenía toda la onda.
Nos atendieron muy bien. Durante el viaje, me preguntaron si iba a
Ezeiza o a Aeroparque. Yo sabía que iba a Ezeiza, así que dije: "Ehh...
Ezeiza", pero luego cuando me dí cuenta que estábamos llegando a Bs As
(porque había ido con Melina por esa misma autopista) me pareció que
seguimos de largo dónde yo pensaba que teníamos que doblar. Así que me
preocupé un poco y después pensé que ibamos primero a Aeroparque, que
dejábamos algunos ahí y luego a Ezeiza.

Minutos más tarde, le pregunté a uno de los flacos que viajaba conmigo y
me hizo saber que yo no tenía ni idea dónde quedaba ni cómo era Ezeiza,
que estaba re contra perdido y que había mezclado esos lugares.
Entonces, busqué en mi memoria e hice un cambio de nombres: "Estuve en
Aeroparque con Joac la última vez que fui a Bs As. Repito, no era
Ezeiza".

Bueno, llegué a Ezeiza o Aeroparque, daba igual a esa altura. La cosa
era que mi vuelo salía de dónde yo estaba. Ni bien llegué, me fijé la
puerta de embarque por la que salía mi vuelo y luego le pregunté al
primer flaco que ví qué corno hacía con mi valija. Me mandaron a hablar
con otro, y ese me mandó a hacer el self-checkin en una compu que me dió
un papel diciendo que mi operación no se pudo completar. Ja! Me fui con
ese papel a hablar con la gente de AA encargada del equipaje y ellos me
imprimieron los dos tickets: uno para ir a Dallas y el otro para ir de
Dallas a Portland. Dejé la valija ahí y me fui derecho para la AFIP a
declarar que llevaba una cámara reflex y una netbook. Igualmente, la
netbook no se declara, sólo la reflex y sus lentes.

De camino a la puerta pasé por el control de rayos X que, como no podía
ser de otra forma, me pararon porque tenía algo de metal punzante y no
sé qué rollo. Así que estuve un rato ahí viendo como todos pasaban y yo
charlaba fluídamente con la PSA. Después, migraciones. Como siempre mala
onda con esa gente. No sé si les da envidia que uno se va a la bosta o
qué, pero siempre la charla es "Sí. No. Chau"

Pasé todo eso y entré al mundo del Capitalismo sin impuestos. Wow!
Sentía que se me caían encima las estanterías con la inmensa cantidad de
cosas que venden ahí "Duty-Free". Había cosas re baratas pero no compré
nada porque no quería tener ningún mambo a la hora de viajar. Ya
demasiado formularios había llenado con respecto a lo que llevaba en la
valija y encima. Te meten mucha presión a ver si se te escapa un chorro
de caca.

Me fui derecho a la puerta de embarque y en la tediosa espera de 2hs,
veo que tengo sentado a Gustavo Santaolalla atrás mío. Así que junto un
poco de coraje, espero que termine de hablar por teléfono y voy a
saludarlo: "Hola Gustavo. Soy Manuel y quería saludarte y agradecerte
por tu música. Te admiro mucho" -dije. Él se saca los lentes, me mira
fijo y dice: "Gracias. Te aprecio mucho Manuel.". "¿Sos músico también?"
-preguntó. "Ehhmm... No, pero me gusta mucho escuchar música" :P . Y
bueno, después de esa respuesta era bastante obvio que la charla se iba
a terminar ahí. Él volvió a agarrar su revista Rolling Stone y siguió
leyendo. Unos minutos más tarde agarró sigilosamente otra revista de su
bolsa y siguió leyendo... Picarón éste Gustavo, terrible playboy se
estaba ojeando :D

Esperé bastante más de lo que estaba anunciado, como 45 minutos. En ese
tiempo no hice nada más que esperar, no me quería colgar y perder el
vuelo, era fácil distraerse. Igualmente, traté de buscar una conexión a
internet y no había por ningún lado y las que había no andaban:
Argentina.

Una vez en el avión, con cientos de personas al rededor mío tratando de
meter su equipaje en los compatimentos para eso, me siento y trato de no
mandarme ninguna. Igual, era hasta difícil sentarse: es muy chico esa
cosa. Entraba de pedo. Cuando me fijé si se podía reclinar, se movió 2
grados el muy puto y me dije: "Son 11 horitas arriba de ésto, nada más".
Una vez que la gente ya estaba toda sentada, empezó todo el circo de los
cinturones y la mar en coche (encima, en inglés y en castellano, por lo
que tomó bastante tiempo). Después vino el despegue... Fuuuuffff.
Zarpado! El cambio repentino e impredecible de aceleración hacía que mi
cabeza exploté, que se me caigan los mocos a dos manos y que los oídos
zumben como loco. Mientras tanto yo pensaba: "¿Dónde mierda está la
bolsita para vomitar? Yo se lo mando acá nomás, nadie me dijo nada". Una
vez arriba, la descompustura siguió durante todo el viaje, pero se pudo
soportar y finalmente no saqué nada para afuera.

Estuve mirando todo lo que pude por la ventana mientras despegábamos,
que eran las 22hs aproximadamente, ya de noche y la ciudad de Bs As
completamente iluminada. Eso estuvo muy bueno, hasta que se vio del
tamaño de un grano de arroz.

Mientras estábamos arriba, tuve más miedo que en el despegue. El avión
parecía que saltaba cada tanto y eso revolvía un poco la panza. Sumado a
la congestura que tenía, el dolor de oídos y la azafata que me hablaba
mitad en Inglés y mitad en Español. Y yo que le pedía: "wota", la mina
que decía: "what?" y yo "wota" y finalmente ella dice.. "Ahh, worer"
(algo así como Británico-mal-hablado y Americano) :D

Dormí bastante todo retorcido y de a ratos hasta que llegamos a Dallas.
Ahí pasé por migraciones nuevamente y me atendió un negrito con poca
onda. Me hizo 400 preguntas y que porqué sí y porqué no. No fue un
momento agradable. Me hizo sentir cumpable de algo que no hice. Así y
todo, pasé me aceptaron mi estadía en EEUU y me fui a buscar y despachar
nuevamente mi valija. Después esperé nuevamente en la puerta dónde salía
el vuelo a Portland. Ese viaje se demoró 40 minutos por un problema de
seguridad también. Éste vuelo fue mucho más tranquilo, supongo que
porque el avión era más chico también. No sé, no fue tan dura la
sensación en la cabeza y en los oídos.

Llegué a Portland, y luego de caminar un poquito, ya estaba Giulia
esperándome :) . Vinimos a su casa en auto pasando por varios lugares
hermosos durante el camino. Acá hay algunas fotos de mi primera caminata
por el barrio dónde me estoy alojando
(`álbum <http://www.flickr.com/photos/20667659@N03/sets/72157633278581692/>`__).

Me re colgué hablando del viaje en avión, así que después sigo
escribiendo sobre la ciudad en otro post.
