.. link:
.. description:
.. tags: viajes
.. date: 2013/06/16 23:16:33
.. title: Redwoods
.. slug: redwoods

De San Francisco a Portland me volví en auto por la ruta 1 (que tiene
una hermosa vista al mar durante casi todo el tiempo y va entre las
montañas -famosa por esto) con Giulia y en el medio acampamos dos días
en `Redwood National Park <http://goo.gl/maps/cKqOL>`__ donde se
encuentran los `Sequoia <https://es.wikipedia.org/wiki/Sequoia>`__, que
son los árboles más grande del mundo y, de hecho, con una altura de más
de 100 metros, son la cosa viviente más alta sobre la faz de la tierra.

El primer día de camping, no hicimos mucho ya que llegamos a la
tardecita (como a la hora de la comida acá), así que armamos la carpa,
organizamos nuestras cosas, comimos, jugamos un poco al Rummy, charlamos
y luego a dormir. Estábamos muerto del viaje, que fueron como unas 7-8hs
sin parar demasiado.

Al otro día, luego del desayunos, salimos a hacer un poco de Trekking.
Giulia la tiene bastante clara en eso y yo... No :) . Pero como ya
habíamos ido a hacer trekking en otra oportunidad, yo ya conocía mis
limitaciones y sus habilidades. Entonces, decidimos ir por el mismo
trail pero cada uno a su ritmo, así no nos entorpecíamos el uno al otro
y podíamos hacer que la caminata sea agradable para ambos.

El trail que elegimos era de 4.9 millas, que son aproximadamente unos
7.5 kilómetros, ponele. Después de ahí, había que hacer un loop de 1
milla (1,5 km) más en el Fern Canyon y luego volver. Ella, que está más
entrenada, decidió volver por la playa y agarrar otro trail a la vuelta
que se conectaba con la playa también. Así que su trail fue de entre 12
y 15 millas (como 22 Km). En cambio, yo ya sabía que iba a volver por el
mismo lugar que había ido. Primero, porque ya conocía el camino y sabía
si lo iba a poder hacer de nuevo y además para ir manejando las
energías, y segundo porque era mucho más corto que el que ella iba a
hacer.

"Así que bueno", dijo un amigo. Partimos. Luego de unos pocos metros yo
ya no le veía el rastro a ella :) . Como no tenía idea cuánto tiempo me
iba a llevar llegar hasta la playa como para comer algo ahí, decidí no
sacar ninguna foto en el camino, sino que solo prestar atención en
caminar y controlar mi cuerpo lo más que pueda. Igual, tenía una idea de
que se hacen aproximadamente 3 millas por hora caminando en un terreno
de esas condiciones. A mi, llegar a la playa me debe haber tomado más o
menos 2 horas aproximadamente y estaba bastante cansado. Cuando llego,
la encuentro a Giulia ahí que estaba terminando de almorzar y yo, a
punto de empezar. Comí mis barras de cereal, mi sandwich de jamón y
queso (y demás) de 6 pulgadas, una banana, una manzana y una naranja.
Estaba bastante lleno y pintó el sueño...

Así, repentinamente, me desperté porque ya me estaba molestando el sol
en la cara y me pregunté: "¿Qué hora será? Capaz que hace 2hs estoy
dormido como un buen paranaense que soy en el medio de la nada..." Me
puse las pilas para empezar la vuelta, pero antes me tomé un tiempo para
sacar algunas fotos al Fern Canyon y hacer el loop de 1 milla.

Luego de eso, me di cuenta que estaba más cansado de lo que pensaba.
Pero igual, tenía que ponerme las pilas para volver, sea como sea. Ya
estaba en el baile. Pero, "Estoy realmente cansado. ¿Cuánto tiempo me va
a tomar volver en éste estado si me tomó 2hs, o más, llegar acá estando
pipí cucú?. Mmm...". Pensé un rato en eso e igualmente tomé el camino de
vuelta. El mismo por el que había llegado a ese lugar. Luego de un rato
de subidas y bajadas, de esquivar cosas en el piso, me di cuenta que
estaba cansado de verdad. Que no era joda y que eran como 7 kilómetros
en el medio de la nada. Ya fue, hay veces que hay que usar la cabeza y
no el cuerpo... "Vamos a pensar un rato", me dije. "¿Cómo carajo vuelvo
sin caminar éstos 7 km?"

El tiempo pasaba y nada...

De repente, se prende la luz y recuerdo que dónde la encontré a Giulia
había un estacionamiento como para dejar el auto ahí y empezar otros
trails que nacen ahí. Había unos baños también y un lugar para tomar
algo de agua. "Ya está. Voy ahí y le digo a alguien si me puede llevar
de vuelta al camping." Listo. Encaré como loco para allá.

Cuando llego, justo se estaban por ir unos en una camioneta Honda. Eran
3 y un perro... Uno más entraba seguro :) . Me acerco y les pregunto:
"¿Me pueden llevar de vuelta al camping? Me di cuenta que estoy más
cansado de lo que pensé" y me dice: "¿En qué camping estás? Redwoods es
muy grande". ¡Puta madre! y cuánta razón tenían... Y yo que no tenía ni
la más puta idea cómo se llamaba el camping en el que estaba, intenté
explicarles de alguna forma cómo había llegado, qué trail había tomado y
algo así hasta que me dí cuenta que tenía un mapa y le dije: "Acá! En el
Elkiwitiriko" (es imposible pronunciar nombre en inglés)... Pero no hay
nada que un dedo índice apuntando a un dibujo de una carpa en un buen
mapa no pueda solucionar. "¿Les queda de paso?", pregunté. Me dijeron
que sí y que me podían llevar sin problemas.

Así, una vez más... "Pensar", gana.

[gallery type="rectangular" link="file"
ids="2277,2278,2279,2280,2281,2282,2283,2284,2285,2286,2287"]
