.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2008/12/19 15:18:36
.. title: Reinaguración de la pileta
.. slug: reinaguracion-de-la-pileta


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/12/19/reinaguracion-de-la-pileta/


Como es habitual, todo los años abre la pileta del departamento. Esta
vez más pulenta que nunca. Hace exactamete dos años que vivo en este
departamento y desde que nos mudamos acá con mi hermano todos los
veranos vamos a pileta de la terraza para tratar de pasar el
insoportable calor que hace en Santa Fé, que sinceramente, ni se compara
con el clima de Paraná que es al que yo personalmente estoy
acostumbrado.

Acá el sol pega, y pega quiere decir pega... Y muy duro. Además hay
mucha humedad, uno está todo el día pegajoso y con poca onda, buscando
la vereda que más sombra tiene cuando va caminando y esquivando
cualquier rayo de sol que vea, intenta "hacer algo" que implique estar
en algún lugar con aire acondicionado (por ejemplo: *hacer horas extras
en el trabajo*:)).

La verdad que el calor que hace en este departamento, comparado con el
que vivía antes, zafa bastante bien. Esto no quiere decir que este
habitable, hay muchas noches en las cuales no se puede dormir, pero en
el otro que vivía era extremadamente insoportable, tenía orientación
este-oeste y pegaba el sol **todo el maldito día**. Por suerte en el que
vivo desde hace un par de años no pega tanto ya que tiene orientación
norte-sur y si abro todas las ventanas puede llegar a correr algún
vientito por la noche.

Actualmente como estoy volviendo un poco tarde del trabajo, para
aprovechar el aire acondicionado y porque está copado lo que estoy
haciendo (implementando Nagios y cosas raras con vserver) llego un poco
más tarde a casa, pero habitualmente está abriendo la pileta a eso de
las 15hs, aunque por otro lado como **hay muy poca sombra** acá arriba
quizás tenga que empezar a subir luego porque ayer estuve 15 minutos al
sol y ya tengo toda la espalda colorada, está zarpado el guacho.

Este verano la pileta se viene con notebook ;) , wifi, guitarra, tereré
y un doble de baldes (entra en juego el celestito también). Como siempre
tenemos música y un piso de lo más cómodo. Dejo una foto de la pile para
todo aquél que quiera venir: Vos, ¿ya sacaste tu derecho de pileta de
este verano?:

|)|

.. |)| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2008/12/hpim1328.jpg
