.. link:
.. description:
.. tags: olpc, python, pyweek, software libre, viajes
.. date: 2008/09/07 23:57:05
.. title: Reunión de PyAr en Rosario
.. slug: reunion-de-pyar-en-rosario


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/09/07/reunion-de-pyar-en-rosario/


Hace unos 15 minutos me bajé del colectivo que venía de Rosario. Fui
para allá porque se hizo la reunión número 31 de Python Argentina, en
dónde nos conocimos las caras con algunos Rosarios y con otros pude
matchear el nick con la cara, ya que los conocía personalmente, y
conocía su nick pero no sabía que eran la misma persona. Esas cosas
locas que tiene la internet.

La reunión se organizó por la lista, como siempre, siguiendo el `Release
Procedure <http://python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/ProximaReunion>`__
de la página de PyAr y esta tubo lugar el Sábado a las 14 hs. Si,
pasando el medio día... Un horario medio extraño debido a que era
complicado coordinar los horarios de todos los miembros de PyAr que
asistieron. Igualmente se tomó cerveza como si hubiese sido de noche :)

Particularmente yo, salí de Santa Fe el Viernes 5 a las 22 horas, y
llegué cerca de la 1 a la casa de Pachy (un amigo de Rosario) en dónde
también se encontraba mi primo Gustavo. Tomamos unas cervezas ahí, les
mostré la OLPC y les comenté un poquito como era el proyecto y la misión
de la gente que impulsaba esto. Jugamos un rato, y como siempre se
criticaron algunas cosas con respecto al hardware. Lamentablemente la
versión de la OLPC que tengo no es una de las mejores y tiene muchas
fallas todavía: a veces se tilda el teclado, la batería no funciona, al
girar la pantalla pasan cosas medias extrañas y demás. Aunque el peor de
los problemas que tiene es que demora mucho en iniciar, entonces la
gente empieza a *alterarse*, por decirlo de alguna manera, con toda
razón. Es muy lento! :)

De ahí (la casa de Pachy) nos fuimos a tomar unas cervezas a un bar y
terminamos volviendo cerca de las 7 de la mañana, porque el estómago
decía "Basta!", aunque algunos siguieron de carabana un rato más. Antes
de salir par el bar tuve que dejar el bolsito de Python ;) que había
llevado en la casa de Pachy, no iba pasear la OLPC por todo Rosario...

Esto de dejar el bolso, al otro día significo que no pueda llevar la
OLPC a la reunión, y como yo había prometido que la llevaba me hizo
sentir un poco mal. El problema fue que cuando la fui a buscar cerca del
medio día al lugar dónde la había dejado, no encontré nadie en la casa y
no atendían el teléfono :(

Con Gustavo llegamos a eso de las 15:30 hs a la reunión, ya estaban
todos ubicados y habían lanzado con la ¿primer? vuelta de cervezas. Nos
acomodamos, nos presentamos y seguimos el hilo de la reunión. Se charló
de los proyectos personales de cada uno: X-IP por ejemplo tenía una idea
muy loca, que era hacer un programa web que cumpla la misma función que
Nautilus o algún otro explorador de archivos. Que se puedan arrastrar
las carpetas para mover y demás. También hablamos de cómo cada uno
conoció Python, las 3ras Jornadas de Python en Santa Fe, Pyweek,
organización del grupo de PyAr Rosario, X-IP hizo un sitio web en 15
minutos con plone sobre PyAr Rosario (¡Groso!) y para finalizar
intentamos instalar un modem huawei de CTI para internet inalámbrica en
cualquier lado dónde llegue la señal de CTI :P que el mismo estaba hecho
en Python...

También nos pasamos los contactos de todos, anotamos nuestros nombres en
una hoja con nuestros mail y teléfonos, para coordinar futuras
reuniones. Se acordó de juntarse cada 60 días aproximadamente y se
pusieron algunas pilas sobre la mesa con respecto a participar en PyWeek
el año que viene (¿cuantos grupos van ya Argentinos?). Hablamos de la
escacés de libros de Python en castellano que se encuentran en las
librerías, sobre la traducción del libro de Django como así también la
del tutorial de Python, cómo aprender Python, recomendación de libros y
quizás algunas cosas más que en este momento no recuerdo.

La gente que conocí me cayó muy bien, muy buena onda y al parecer con
ganas de hacer cosas, que eso es muy importante. Lamentablemente llegué
tarde debido a la odisea que intenté hacer para rescatar la OLPC y poder
llevarla. Me perdí la presentación de algunos y los primeros temas que
tocaron. Muchas gracias a Ernesto que me dió una mano (bah, en realidad
fueron muchas más que una) con el costo de los pasajes hacia Rosaio.
Cerca de las 18 hs la reunión terminó y cada uno para su casa.

Esa misma noche me junté con unos amigos a comer una pastas con salsa de
hongos que estaba espectacular. A la mitad de la noche tiré el tema de
PyWeek que había ganado: "The lenght of the piece of string" y deliramos
bastante sobre la idea del juego luego de unos buenos *fernetes*...

El domingo organicé todas las cosas, y por la tarde fuimos a pasear al
parque con mi primo y unos amigos. Tomamos unos mates, miramos chicas, y
luego me fui para la terminal. Ese fue todo el viaje en pocas palabras.
