.. link:
.. description:
.. tags: python, software libre
.. date: 2008/05/13 12:11:36
.. title: Reunión 27 de PyAr
.. slug: reunion-27-de-pyar


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2008/05/13/reunion-27-de-pyar/


Otra reunión de PyAr que me *empuja* a viajar con destino a Buenos
Aires. Una nueva excusa para no cursar algunos días de facultad, y
demás. No, a decir verdad intento, desde dónde estoy, colaborar como
puedo y en la medida que pueda con "Python Argentina". Creo que asistir
a las reuniones es un buen punto para hacerlo.

Además me gusta compartir esos momento, la reunión y el viaje en
general, con gente que se dedica a lo que quizás pretendo dedicarme yo,
compartir experiencias, hablar de varias cosas y sobre todo pasar un
momento ameno. Casi como *en familia.*

Nuevamente estoy absolutamente agradecido por como me recibió este
grupo, cada vez que voy me tratan mejor. Me alojé en lo de Pablo
Zilliani, quién puso su casa a mi entera disposición permitiéndome hacer
lo que quisiese. Un punto que me favoreció bastante.

**El viaje de ida**

Generalmente cuando hago un viaje de más de 4 horas trato de viajar por
la noche, así duermo en el colectivo, ya que cuando viajo sólo soy
bastante impaciente, y quiero llegar lo antes posible. En este en
particular no lo estaba, sino que me encontraba bastante relajado,
aunque cada vez que estábamos más cerca me ponía más ansioso, hasta que
a un par de kilómetros de Retiro (ya estábamos dentro de Buenos Aires)
el colectivo se detiene y el chofer nos informa que se le cortaron unas
correas al coche, asique vamos a tener que esperar por lo menos 15
minutos hasta que nos vengan a buscar. Los 15 minutos más largo de mi
vida, sobre todo si se transforman automáticamente en 1 hora y 20
minutos.

Mejor ni comento la cantidad de cosas que escuché arriba del colectivo
en esa hora y piquito. Desde "¿Porque no mandan un remís cada 4
pasajeros así vamos apresurando?", "Yo con mi marido cada vez que
hacemos un viaje de más de 100Km verificamos siempre las correas",
hasta... "Y bueno señora, por lo menos tiene algo que contar".

**La llegada**

Habíamos quedado con Pablo que cuando llegue me iba derecho para la
oficina de él. Cuando me bajo en retiro y empiezo a caminar por todos
los locales que hay por ahí para llegar a la estación del subte Línea C,
me intentan arrevatar del bolsillo delantero del pantalón el celular.
Aunque no tuvieron suerte y todavía tengo el Nokia 1100 vivito y
coleando. ¡Que buena forma de recibir a Humitos los porteños, eh!.
Igualmente creo que me lo sacaron y lo dejaron porque no le daban ni $10
por este teléfono... :(

Llego sin mayores complicaciones a la oficina de Pablo, charlo un rato
con él, tomamos unos mates y me voy para su casa. Después de una larga,
muy larga, explicación de cómo llegar a esta desde la oficina. Creo que
ni Google Earth te da tantos datos. Aunque simplemente había que hacer
una "L" y estába en la casa, pero quería asegurarse de no tener que
salir a buscarme por toda la ciudad a ver por dónde andaba.

Cuando llego al departamento, creo que me asusté un poco, está todo
milimétricamente ubicado y en el lugar que corresponde (no así mi casa
--mi chiquero). Asique no quería tocar nada, y trataba de no estornudar
por miedo a volar algo. Dejé todo mi equipaje y me fui a caminar.

**La caminata**

Salí desde lo de pablo y me fui por 9 de Julio hasta Corrientes, y desde
ahí hasta El Abasto. Ya venía de caminar desde la oficina hasta la casa
de Pablo, asique ya estaba un poco cansado. Asique entré en un cyber
para matar dos pájaros de un tiro: descanzar un rato y revisar mi
correo.

Como la cena no había sido organizada del todo, yo hablé con un amigo
mío de la primaria, Marcos Medrado, para ver si nos podíamos encontrar y
charlar un rato. Por suerte no tuvo ningún problema y comimos una pizza,
hablamos bastante y recordamos viejas épocas. Volví a lo de Pablo a eso
de las 00:30hs, sin ningún tipo de problema.

**Miércoles: día de reunión**

Por la mañana tenía pensado ir a averiguar los precios de una impresora
y un monitor LCD, asique cuando me desperté, desayuné, me bañé y salí a
caminar para el centro hacia la Galería Jardín. No tuve mejor idea que
no mirar la guía "T" para ver para que lado quedaba el centro: "Nah, si
me acuerdo para dónde era. Acá estoy cerca de la UADE que vine el año
pasado". Así me fue, terminé en la plaza congreso dándole de comer a las
palomas :) .

Cuando miré el mapa me quería morir, ya había caminado mucho, y todavía
tenía que caminar toda la vuelta y luego hasta el centro. A todo esto
recuerdo que mi querido amigo Pancho, me dijo que quizás andaba dando
vueltas por Buenos Aires el miércoles. Asique mandé un mensaje y
quedamos en encontrarnos en algún lugar.

Fuimos derecho para el centro, averiguamos todo, comimos, compré la
impresora y nos fuimos en subte para la casa de Pablo. Yo con la
impresora al hombro en este cuerpito, estaba muerto cuando llegué.

Tomamos unos mates en una plazoleta por ahí en la 9 de Julio, volvimos,
dejamos todo perféctamente ubicado (o eso espero, al menos) y yo me fui
para lo de Alecu porque no sabía como llegar al bar dónde se hacía la
reunión.

**La reunión**

Después de charlar un rato en la casa de Alecu y cortarle su laburo a la
mitad, nos fuimos en colectivo para la reunión. El cual todavía no sé
porqué, nos dejó a mitad de camino con un sutil "Acá se bajan". No sé si
terminaba el recorrido ahí o qué pasó, pero todavía había mucha gente en
el cole. Fuimos a parar a la **Feria del libro**, y de ahí nos fuimos en
tacho hasta el bar.

Llegamos unos minutos tarde, pero todavía no estaba completo el equipo.
Había gente, pero a medida que pasaba el tiempo iban llegando más.
`Acá <http://python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/Reunion27>`__ está la
minuta de la reunión, para más detalles.

Me gustó mucho la reunión, hablé de todo un poco con los que pude. Cada
vez que voy intento hablar con alguno que no conozca de otra reunión o
que nunca haya cruzado algunas palabras. En esta oportunidad hablé con
"El que fue al recital de Iron Maiden" (Lucas), como lo catalogué en el
baño.

Charlamos sobre, software libre, Windows, compatibilidad, facultad,
Buenos Aires, Santa Fé, Paraná, Python, .Net, C#, etc. Me cagué de la
risa. Hasta que vino Héctor, a quién le había dicho que me espere un
segundo que iba al baño y seguíamos hablando. Me vino a buscar porque lo
dejé re colgado. Perdón.

Después estuve hablando con Alecu, "El señor Presidente" (Ricardo) y
otro chico que no recuerdo el nombre, ni la cara (lo cual es grabe),
sobre la OLPC, el proyecto, idas y vueltas. Cuando finalizó, nos
volvimos con Pablo, Chagi y Roberto. En el taxi hablamos de reST, la
traducción del libro de Django, LaTeX, la traducción del tutorial de
Python, etc...

**El día de la resaca**

Si, dormí como un chancho. Aunque me levanté no tan tarde y con algunas
neuronas menos que con las que me había acostado. Desayuné tranquilo,
bah, **le viví la casa** a Pablo, en otras palabras.

Nuevamente me fui a pasear por algún lugar recóndito de Buenos Aires, en
muchos momentos no tenía idea de dónde estaba. Hablé con Facundo para
ver qué era lo que había que comprar para el servidor de PyAr. Fui a la
galería jardín nuevamente y me encontré con que ese adaptador de discos,
casi que no viene más y es muy difícil conseguir uno.

Como no tenía nada más que hacer, me\ *mensajié* con mi primo para
coordinar una visita a su casa (vive en La Plata) y como se demoraban
muchos los mensajes y suponiendo que no podía, empecé a encarar para el
subte. De hecho me subí. Enseguida que me siento me llega un mensaje,
diciendo que no tenía problemas que vaya... Doh!. Asique me bajé del
subte, ya había pagado pero no estaba en marcha aún, y me fui para la
casa de él.

A eso de las 20 hs quedé en encontrarme con Alecu **en lo de Pablo**,
para mudarme a su casa con todos los bolsos por una noche y poder
discutir cuestiones relacionadas con la charla de OLPC que vamos a dar
en San Francisco. Cosa que casi que no hicimos. Nos quedamos hablando de
diversas cosas hasta las 3 am, entre ellas revisando la charla, pero fue
de lo que menos hablamos, me parece. La pasé muy bien y me maté de la
risa.

**La vuelta**

Al otro día me levanto cerca de las 9am, me baño, desayuno y probamos la
impresora que compré. No me quería volver sin saber si andaba, o si por
lo menos estaba dentro de la caja y no eran piedras (cuak!). Funcionó
todo bien (en Windows), después me entero que en Linux hay que instalar
unas cosillas.

Me fui en colectivo hasta Retiro. Es un viajecito, no sé, le habrá
puesto 40min - 1 hs por lo menos. Pregunto por pasajes a Santa Fé, y
hacía 1 minuto que se había ido, asique tuve que esperar 1:40 hs en
Retiro a que salga el próximo. Esperé en el bar de la estación.

A mitad de camino del viaje, llegando a San Pedro, si no me equivoco,
había un piquete de la gente del campo, por lo que estuvimos demorados
un buen rato. Al rededor de 1:30 hs. En ese tiempo la gente se puso algo
impaciente y para apasiguar las aguas, nos pusimos a hablar todos con
todos. La gente empezó a preguntarse de dónde era, dónde vivía, algunos
eran vecinos, etc etc... Pero lo que más me llamó la atención fue un:
"Carliiitoooosssss!!!, pero claro como no te voy a conocer".
Sinceramente, sacado de una publicidad. Fue muy gracioso ese momento.
Hacía como 40 minutos que estaban hablando, se conocían y no lo sabían,
jajaja!

Con ellos hablé casi todo el viaje, a uno le presté el celular porque el
de él no tenía señal y estaba preocupado por su hijito y demás.

Llegué **muerto, muerto** a la terminal de Santa Fé y cené. A 1 hora de
llegar empezaba la reunión de PyAr Santa Fé, asique me quedé en el bar a
esperar a la gente.
`Acá <http://python.com.ar/moin/Eventos/Reuniones/Reunion29>`__\ está la
minuta de la reunión.
