.. link:
.. description:
.. tags: musica, viajes
.. date: 2007/11/05 16:56:34
.. title: Soda Stereo, Buenos Aires, Argentina
.. slug: soda-stereo-buenos-aires-argentina


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2007/11/05/soda-stereo-buenos-aires-argentina/


|image0|

El 2 de Noviembre pasado a las 10:40hs estábamos saliendo con Pancho
para Buenos Aires con destino a Retiro. Llegamos a las 17hs, cansado de
no haber podido dormir mucho en el viaje y por haber salido de *gira* la
noche anterior. Ahí nos estaba esperando
`Karucha <http://www.karuchin.com.ar/wordpress/>`__, que ya habíamos
arreglado con él para que nos aloje cuándo íbamos para allá. Partimos
para su casa en subte, tren, y después en auto (un **viajesito**).

Cuando llegamos, descansamos un rato, hablamos al pedo, nos bañamos y
partimos para `Adrogué <http://es.wikipedia.org/wiki/Adrogu%C3%A9>`__,
*recorrimos* un poco, me familiaricé con un cartel ;) (para mí era un
**muy buen** punto de referencia) y después nos sentamos a comer una
pizza y tomar algunas cervezas. Al terminar partimos para `Lomas de
Zamora <http://es.wikipedia.org/wiki/Lomas_de_Zamora>`__, dimos algunas
vueltas por esta y tomamos algunas que otras cervezas acá también.
Después empezó a bajar / subir el sueño y el cansancio del viaje, asique
volvimos para **nuestro**\ Hotel (la casa de Héctor) a descansar para al
otro día levantarse temprano.

Con Karucha habíamos hablado de ir a un evento sobre Videos Juegos en
Capital Federal, pero comenzaba a las 13hs, por lo que no podíamos
asistir ya que queríamos estar como a las 12hs en River haciendo cola
así no ver el recital desde la otra punta. El sábado nos levantamos
bastante tardesito y tomamos un tren hacia
`Constitución <http://es.wikipedia.org/wiki/Constituci%C3%B3n_%28Subte_de_Buenos_Aires%29>`__,
y desde ahí un Subte a Retiro, para esta altura ya estaba un poco
perdido con todos estos lugares... Incluso hasta hace poco pensaba que
Karucha vivía en Lanús :D . A mitad de camino del subte lo *perdimos*\ a
Héctor que se iba para la conferencia de videos juegos y nosotros
seguimos viaje atrás de uno que tenía la remera de Soda Stereo así no
nos perdíamos :P . Aunque al llegar a Retiro se **esfumó**.

Compramos unos sandwiches de milanesa y unos pebetes para el resto del
día que teníamos que estar haciendo cola y el viaje que restaba (otro
tren con destino a *La cancha de River*, no me acuerdo como se llama la
estación). Cuando llegamos estábamos medios perdidos para dónde teníamos
que caminar, pero llegamos enseguida a la cancha. Para nuestra
desilusión, la cola no se hacía en la cancha sino que 4, 5 o 6 cuadras
más por `Avenida
Libertador <http://es.wikipedia.org/wiki/Avenida_Libertador>`__... Las
caminamos y, **como** **buenos** **argentinos** que somos *No nos
colamos!*, si, yo tampoco lo puedo creer, fuimos y nos tiramos bien de
frente al sol, que para esa hora (2 de la tarde) estaba algo bastante
picante y nosotros de pantalón largo...

Esperamos algo más de una hora y media, y luego se levantaron todos para
empezar a caminar por la cola. Yo entre que me calzaba y demás, me iban
a pasar por encima, asique me caminé una cuadra en pata tratando de no
clavarme ningún vidrio y empezar el recital con el pié izquierdo. La
cola frenaba, esperábamos un rato, avanzaba, frenaba, y así hasta el
ingreso al estadio.

Cuando entramos a la cancha, no había *demasiada* gente (en comparación
con lo que hubo después). Yo no entedía muy bien que hacía en la cancha
de River, pisando su pastito, toda esa gente, que sé yo. Todavía no caía
muy bien que en un par de largas horas iba a estar tocando Soda Stereo
delante nuestro. Para matar el tiempo yo había llevado unas hojitas con
el juego `Sudoku <http://es.wikipedia.org/wiki/Sudoku>`__, asique
resolvía uno, miraba un poco la pantalla, miraba el estadio, hacía otro,
miraba el cielo, hablaba con Pancho, miraba los aviones que pasaban,
miraba cualquier cosa... Ya estaba bastante embolado ahí, pero ansioso
por ver el recital, y ya me empezaba a cansar de estar sentado en
chinito, me levantaba, me sentaba...

Luego la gente se paró y nos apretonamos todos adelante, ¿Poqué? Ni
idea, para estar un poco más incómodos nomás, ya que ahora estábamos
parados y apretados, y antes estábamos sentados y cómodos. A partir de
este momento, cada tanto, pasaban `*Los videos de Peter
Capussoto* <http://es.wikipedia.org/wiki/Peter_Capusotto_y_sus_videos>`__,
para **entretener** a la gente y que no se altere gritando :) .

Pasó un largo tiempo más y al fin salió **Soda Stereo**, y empezó el
pogo de verdad, en el que hay que saltar o saltar, porque sino terminas
en el piso. El problema es cuando el de adelante no salta, los de atrás,
del cosatado y de arriba ;) empujan y te comes al de adelante. En el
primer quilombo casi pierdo la zapatilla, porque me quedó el pié
atrapado entre toda la multitud de gente y no lo podía sacar.

Del recital las cosas que más me sorprendieron fueron las luces sobre
todo, las pantallas que había detrás de ellos, la calidad del sonido
(aunque al principio para mí estaba un poco bajo), la organización del
recital, la gente que estaba dentro de todo *tranquila*, la cantidad de
tiempo que tocaron (al rededor de 3 horas) y que salí **ileso** :) .

Al salir del recital, hacía un frío terrible (yo por suerte me había
llevado un buzo, que por otro lado no sé cómo sobrevivió al recital, ya
que en ningún momento me preocupé por este) y todavía teníamos un
viajecito hasta Retiro, que era el punto de encuentro con Héctor, por
dónde él nos pasaba a buscar con Marcela (su novia). Caminamos algunas
cuantas cuadras por Libertador y de camino nos compramos algo para comer
y tomar, nos sentamos a esperar el colectivo hacia retiro y cuando voy a
mandarle un mensaje a Karucha, veo que tenía un mensaje de él que decía
que vayamos a Libertador al 6000, si mal no recuerdo. Miro el cartel de
la calle y decía: "Libertador 6000-6100" ¡Bingo! Estábamos ahí, le mandé
un mensaje diciendo eso y enseguida apareció. Nos había ido a buscar
hasta ahí con su novia, la verdad **¡Se pasaron!** Gracias otra vez.
Asique nos fuimos para su casa, nos bañamos, nos sacamos toda la
transpiración (de los otros y nuestra) y nos acostamos para al otro día
encontrarnos con
`Hugo <http://www.losersjuegos.com.ar/principal/principal.php>`__.

Al rededor de las 11 a.m. sentimos las palmas de Hugo, indicando que
había llegado. Nosotros todavía estábamos durmiendo, sinceramente no sé
como hice para escuchar esas palmas, había quedado muerto la noche
anterior. Con Hugo, Héctor y Pancho hablamos de Python, Pygame, del
juego de damas que habíamos coordinado una vez para hacer entre los tres
(del cuál hasta el momento no hice nada :( ), tiramos ideas, vimos
algunos truquitos de Python, discutimos si Pygame era lento, etc...

Después comimos un asado **buenísimo** que había hecho el papá de
Héctor, y a la tarde nos fuimos a una heladería muy buena (*La
Veneciana*, si no me equivoco) en Adrogué, creo. Fuimos de shopping ;) y
volvimos para preparnos para la partida hacia Retiro, comprar el pasaje,
comer algo y pegar la vuelta para Santa Fé.

Otra vez, Marcela y Héctor, se pasaron y nos llevaron en auto hasta
Retiro, y nos despedimos. Con Juan (Pancho) compramos los pasajes para
las 00:30 del Lunes, y nos fuimos a recorrer un poco el centro y a comer
en una galería. Volvimos a las 00:15 y vimos en la terminal un quilombo
de gente, parece que se estaban peleando dos tipos, uno tenía **toda**
la cara **llena** de sangre y le faltaban la mitad de los dientes,
ahhh... Al subirnos al cole e instalarnos, a los dos minutos yo ya
estaba entre dormido, cuando viene una chica y me pregunta si teníamos
esos asientos ¡Ups! No, teníamos los 47 y 48, y estábamos en los 45 y 46
que eran los indicados por el chofer y los últimos de la parte de abajo.
La cuestión es que no sé que pasó con esta gente pero hablaron con el
chofer y nosotros nos quedamos en esos asientos.

A la mitad de mi sueño, me despierto por un ruido **muy**\ fuerte, no sé
que había pasado, pero me volví a dormir. Un par de sueños adelante me
despierto escuchando al chofer que nos decía que en el puente nos habían
tirado una piedra y se había roto un vidrio, asique teníamos que esperar
entre 30 y 40 minutos a que venga otro cole a rescatarnos. Pasado ese
tiempo nos cambiamos de colectivo y salimos nuevamente para Santa Fé,
Juan consiguió justo un Fluviales que salía para Paraná y se fue. Yo me
tomé un colectivo a mi casa y me acosté a dormir :D , para levantarme
hoy a las 14:45 y ponerme a redactar esto.

Lo que me quedó de la entrada:

|image1|

.. |image0| image:: http://img142.imageshack.us/img142/9163/entradasodaresizewk2.jpg
.. |image1| image:: http://img134.imageshack.us/img134/1365/entradasodacortadamb4.jpg
