.. link:
.. description:
.. tags: viajes
.. date: 2013/06/16 20:30:42
.. title: Solo
.. slug: solo

Durante todo el viaje, a veces me pasa que me siento un poco solo. Si
bien me gusta estar solo, a veces siento que he estado demasiado tiempo
solo y estaría bueno estar conversando con alguien en algún lado. Nada
más que eso. Simplemente sentados en el pasto hablando de alguna
boludez. Pasar el rato.

En ciertas oportunidades me di cuenta que hacía más de dos días que no
hablaba con nadie. Ni una sola palabra. Y luego de haber conocido a los
otros Argentino, me dí cuenta que hacía más de 1 mes que no tenía una
conversación prolongada con alguien.

Por otro lado, el estar haciendo cosas todo el tiempo, visitando
parques, paseando, intercambiando alguna que otra palabra con el que te
vende comida, jugando un rato al frisbee o intentando conocer gente en
algún que otro parque hacen que uno no se sienta tan solo y que ni
siquiera se de cuenta de todas las cosas que dejó atrás en su lugar de
origen. He conocido personas maravillosas en el viaje, pero así y todo,
no es lo mismo que la gente que conozco por más de 15 años de mi
ciudad... Es como que tengo otro lenguaje con ellos... Y eso se nota.

No estoy seguro qué es exactamente lo que a veces tira para abajo. En
general me doy cuenta que estoy bajoneado cuando estoy solo, pero no por
el simple hecho de estar solo, porque eso me gusta. Aprovecho ese tiempo
para leer, escribir, buscar cosas en internet, mandar mails y poner al
tanto a la gente con la que hace tiempo no estoy en contacto pero...
¿Qué pasa cuando agoto todas esas actividades?

Una de las cosas más importantes, creo... Es que he estado tomando mates
solo por casi 3 meses ya. Quizás esa sea la peor de todas. No sé,
también la música. Vaya al lugar que vaya, no conozco ningún tema de los
que pasan y cuando pasan un tema que conozco, aunque no me guste,
sonrío.

Otra cosa, es que el viaje está llegando a su fin. Puede ser que eso
tire un poco para abajo también. Aunque por otro lado, estoy ansioso por
llegar y empezar a concretar la cantidad de ideas que vengo manejando en
la cabeza para hacer cuando esté en Argentina.

Son muchas cosas. En la cabeza, al rededor, en los ojos... y creo que me
la han sacudido y me la siguen sacudiendo bastante...

    Uh... Y una muy importante que me olvidaba... "Comer solo"
