.. link:
.. description:
.. tags: dni
.. date: 2011/02/28 10:22:04
.. title: Su trámite necesita una fotocopia de DNI
.. slug: su-tramite-necesita-una-fotocopia-de-dni


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2011/02/28/su-tramite-necesita-una-fotocopia-de-dni/


Hoy me desperté, fui a la pc y tenía un mail de CRON (un programa que
ejecuta scripts a una determinada hora) informándome de un error en el
script que yo había hecho para chequear el estado del Trámite de mi DNI
que `vengo haciendo hace un tiempo
ya <http://humitos.wordpress.com/2010/12/17/tramitando-mi-nuevo-dni/>`__.

Lo abro y veo que era un error medio boludo y que probablemente saltó
porque habían cambiado la página del registro o porque finalmente mi
trámite estaba finalizado.

Cuando abro el sitio desde el Firefox me encuentro con esto:

    A la fecha no existen tramites en curso.

Lo que me hizo pensar: *"EH?, ¿qué pasó acá?"*. Así que, llamé al número
que estaba ahí abajo y me dijeron que tenía que llamar al 0800-999-9364
porque en el Registro Nacional habían borrado **todos los datos**.
*"WTF??"*

Bueno, llamé a ese número. Esperé bastante y finalmente me atendió una
chica, le dí mi número de DNI y luego me preguntó si había hecho la
renovación a los 16 y si alguna vez había votado. *"¿Cómo? ¿No tienen
mis datos? ¿Era verdad que los borraron? ¡¡Jodeme!!"*

Finalmente, después de hablar como 20 minutos y tratarnos como el orto
(porque yo estaba re caliente y la piba esta estaba en modo irónico\*\*)
me preguntó si cuando hice el último reclamo había llevado una fotocopia
de DNI, de cédula o de pasaporte. *"¿Qué cómo quién? ¿Una fotocopia de
DNI? Yo estoy haciendo el trámite del DNI, difícilmente tenga una
fotocopia"*.

Me dijo que probablemente, alguna vez en mi vida, le saqué alguna
fotocopia para presentar en el colegio o en el club o en algún lugar
similar y que probablemente podía tener una :S

En resumen, me explicó que el problema del trámite es que las huellas
dactilares que ellos tienen en su banco de datos no coinciden con las
que actualmente presenté y por eso el trámite está rebotando. Y claro,
después de todos los liftings de manos que me hice... ¿cómo van a
coincidir? :P

    Dios, ¿¡de qué estamos hablando!?

Finalmente me dijo que vuelva al registro civil a hacer el trámite y
lleve una fotocopia del DNI (ya que cédula y pasaporte nunca hice) que
haya pedido en la escuela o similar e inicie nuevamente el trámite.

**¡Hijos de puta! Estoy re caliente y me da mucha bronca que hace 1 año
que no tengo DNI, me tienen a las vueltas y me dicen cualquier cosa cada
vez que llamo. ¡No puedo hacer nada sin el DNI, te das cuenta cuando no
lo tenés! ¡Se van todos a la mierda, no quiero ser más un indocumentado
y no me dejan!**

PD: no creo en Dios, sólo lo uso en este tipo de expresiones vulgares
que llaman más la atención :)

\*\* esto es porque en la conversación me pregunto:

- ¿Llevaste las huellas dactilares al registro civil?

- Sí, llevé mis dedos :)

- Y sí, no los vas a dejar en tu casa ¿no?
