.. link:
.. description:
.. tags: circo
.. date: 2011/04/26 00:57:45
.. title: Taller de Improvisación
.. slug: taller-de-improvisacion

La semana pasada me enteré que en el Gloria Montoya (el mismo lugar
dónde hago circo) hay un **Taller Municipal de Improvisación
Teatral**\ porque vi un cartel pegado en la puerta, me llamó la atención
y pregunté. Me dijeron que hable con el profesor a ver si podía empezar
a esta altura porque ya había empezado y quizás estaban muy avanzados.

Como el taller es los Lunes y Miércoles de 21 a 23hs, hoy después de
circo me quedé a averiguar como era la historia. Pasadas las 21 llegó el
profesor y resulta que ya lo conocía de haberlo visto vagando por ahí en
las clases de circo o con el grupo en sí. Para esa altura ya había 3
chicas que estaban esperando al profesor con las cuales charlé mientras
tanto.

Hablé con el profesor y me dijo que no había problema en que arranque
hoy y que incluso podía invitar a cualquiera a que lo haga, ya que es
Municipal, *no son muchos* los que van y además no se necesita saber
nada para poder asistir. Como todo, cuanto más sabés mejor es, pero no
es un requisito.

La clase arrancó con una sesión de relajación, estirando un poco los
brazos y las piernas escuchando música (Pink Floyd) y tratando de
liberar la mente de los problemas cotidianos. Estuvo bueno, pero yo
estaba re cansado de circo y no tenía muchas ganas de exigir más mi
cuerpo elongando. Era complicado, al menos para mí.

Después de eso, el profesor (Sergio) nos leyó los 10 puntos básicos que
se deben tener en cuenta al momento de actuar. Aunque era más bien para
los actores con libreto en vez de la improvisación pura, muchos eran
importantes.

Una vez que terminamos de leer y discutir esto paramos a un ejercicio
que consistía en caminar dentro de un círculo pequeño con las piernas
semi-flexionadas, con la columna recta y estando en eje manteniendo la
mirada al frente. Interesante pero cansador.

El siguiente ejercicio fue en pareja (para esa altura habían llegado dos
chicos más -éramos 6-) y consistía en bailar la danza del
`Chotis <http://es.wikipedia.org/wiki/Chotis>`__ con un compañero,
manteniendo la mirada al frente, levantando los talones de a poquito y
recorriendo un poco el espacio. Fue divertido, aunque creo que ninguno
bailó muy bien :P

Finalmente, hicimos un ejercicio de improvisación pura. La idea era que
el profesor nos tiraba una línea y nosotros debíamos interpretar eso en
el momento. Para esto, propuso un escenario y el resto de los compañeros
hizo de público. A la primera pareja le tocó al vago interpretar a un
**ciego** y a la mina a una **frígida**. Sinceramente, a mí me gustó
mucho lo que hicieron los chicos, me pareció entretenido y muy bien
pensado en el momento. Estuvo re bueno y robé algunas cosas de ahí.
Luego el profesor les hizo algunas críticas constructivas que yo ni
cuenta me había dado.

A mí me tocó interpretar a un tipo **que juega a 3 puntas... por lo
menos** y a mi pareja a **una enamorada empedernida**. Lo que yo intenté
hacer fue el típico vago que mira todo el día fútbol, que se junta con
los amigos para hacer partidos de fútbol 5, a comer y que se va de pesca
casi todos los fines de semana siempre por alguna excusa distinta. El
único momento que pasa con la mujer es en la cama a la noche para ir a
dormir y sin que le rompan las bolas.

Empecé entrando en escena (la casa), abriendo la heladera, sacando una
cerveza y encarando con esta para el living a ver un partido de fútbol.
En eso me intercepta mi mujer y me saluda muy emocionada, intento darle
poca bola y seguir rumbo al living, pero empieza a buscar situaciones o
excusas para salir a dar una vuelta juntos, tomar un helado, ir al cine
y demás a lo que termino diciendo a todo que no porque ahora quiero ver
el partido, después me junto con los chicos a cenar y al otro día me voy
a pescar con los muchachos porque *Carlitos* se compró una 4x4 y la
queremos bautizar en la isla ;)

Pasamos al living, ella se ofrece para hacer una picada y sentarse al
lado mío mientras miro el partido, acepto bajo la condición de que no
opine sobre el partido ni me rompa las bolas mientras lo estoy mirando.
Pasa el primer tiempo y ella sigue insistiendo en *hacer algo
juntos* para lo que siempre encontré una excusa para "zafar".

Ahí más o menos el profesor nos cortó y nos pasó a decir algunas cosas
en las que tenemos que trabajar. Personalmente me sentí bien en general
haciendo eso, si bien es todo nuevo no me fue **taaan** complicado
arrancar, pero por ejemplo no sabía que hacer con las manos y me dí
cuenta que puse en escena algo que nunca usé luego y hasta incluso me
senté arriba: la cerveza que saqué de la heladera.

Las críticas constructivas fueron lo de la cerveza, lo de las manos (se
notó), que le dí mucho la espalda al público y que además en algunos
momentos no tenía el volumen de voz necesario para el lugar en dónde
estábamos. En resumen, *para ser la primera vez, bien*... Dijo el
profesor :)

Me gustó mi primera clase de taller y espero poder seguir ya que pinta
divertido. Vamos a ver cómo me va :)
