.. link:
.. description:
.. tags: dni, general
.. date: 2010/12/17 16:36:32
.. title: Tramitando mi nuevo DNI
.. slug: tramitando-mi-nuevo-dni


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2010/12/17/tramitando-mi-nuevo-dni/


Los que me ven regularmente, dirán: "¿Todavía con eso?" y para los que
normalmente no me ven: "Sí, soy un indocumentado de mierda".

La cuestión es que en Enero de este año (2010) perdí / me robaron la
billetera en Rosario y con ella se llevaron el DNI también, y dije: "Po!
voy a tener que tramitar el DNI de nuevo y bancarme 3 meses o un poco
más hasta tenerlo de nuevo". Así que, cuando volví a Paraná me puse en
campaña para tener un nuevo DNI.

Después de buscar algunas cosas en Google y demás, me entero que había
un `Nuevo DNI <http://www.nuevodni.gov.ar/index.html>`__ pulenta
pulenta, que te lo daban en 3 meses posta posta y te lo llevaban a tu
casa, que supuestamente era tan simple el trámite como ir a pagar la
factura de algún servicio. "Wow! que buena onda, se re pusieron las
pilas". Además este DNI traía consigo una tarjeta similar a la cédula
que actualmente se usa, pero en vez de ser otra cosa aparte ya venía con
el DNI.

Una vez que tenía todos los datos que necesitaba me fui a la comisaría
que me correspondía, hice la denuncia de robo y me dijeron: "Pibe, decí
que lo perdiste porque sino es mucho más complicado el trámite". Ok,
viniendo esa sugerencia de la Policía no me iba a oponer :S . La mina me
pregunta: "¿Trajiste el sellado del banco de $5?". "No, es la primera
vez que vengo y no sabía que había que traer eso", -le contesto- y ella
**sutilmente** me contesta: "Bueno, no te hagás problemas, yo ya tengo
algunos comprados, así que pagame a mí y listo"...

Bueno, sí, ya el primer día me dí cuenta que **todo esto es cualquiera**
pero igualmente no terminaba acá. Me fui de ahí al registro civil que me
corresponde e inicié el trámite, presentado partida de nacimiento,
denuncia policial, 2 fotos 4x4 y... me dieron un papelito para que vaya
al banco y pague un sellado de $35 pero ya no estaba a tiempo de
hacerlo, porque eran muy cerca de las 12 horas y estaba en la otra punta
de la ciudad, así que ese día no pude iniciar el trámite: FUCK!

Al día siguiente fui al banco, pagué el sellado, y me fui nuevamente al
registro civil. Inicié el trámite, me pintaron los dedos y me dijeron
que en 3 meses iba a tener el DNI en mi casa y que iba a ser el Nuevo
DNI. "Una masa!" -dije-

Pasó 1 mes... 2 meses... 3 meses... y... NADA! Nunca llegó el DNI, pero
igualmente seguí esperando un poco más por las dudas. El **17 de
Mayo**\ me llega una notificación a mi casa (entregada por un policía)
que decía que había *un error* en mi DNI y que tenía que ir al registro
civil dentro de las 72hs, pero la carta tenía fecha del **1 de Mayo**,
hijo de puta!

Al otro día de esto, me fui nuevamente al registro civil y corregimos el
error (de ellos) e iniciamos el trámite de nuevo, por lo que me dijeron
que iba a demorar otros 3 meses. AH!? Bue, no me quedaba otra, así que
todo bien... Me fui a mi casa intentando calmar la bronca que tenía y
sin decir nada.

Nuevamente... Pasó 1 mes, 2 meses.... mucho mucho... hasta que el **10
de Diciembre** voy nuevamente al registro civil y me dice: "Che, de tu
DNI ni noticias, nosotros ya mandamos todo a Buenos Aires y no nos han
contestado. Fijate en la web para ver en qué estado está tu trámite y
sino vení el Lunes con una foto 4x4 que hacemos el reclamo"... **"Ni
noticias"**... genial!

Entré a la `web <http://www.mininterior.gov.ar/>`__ y me dice que el DNI
está en producción, pero ya pasó mucho tiempo :S . Entonces llamé al
0800 que figura en esa web y me dicen que el DNI entró a la fábrica el
**15 de Junio** y que hay algún problema así que tengo que ir al
registro civil otra vez porque **ellos saben** qué pasó con mi DNI :S .
¿Me están cargando?

A ver, yo inicio el trámite el **22 de Febrero** y mi trámite entra a
Buenos Aires el **15 de Junio**. ¿Es un chiste esto? ¿Dónde corno estuvo
mi trámite tanto tiempo? ¿Demoraron 3 meses en darse cuenta que había un
error en mi trámite?

Me cansé de esa oficina de Registro Civil y me fui a San Agustín hace
dos días, **me atendieron muy bien**, hablé con la Jefa del lugar y, si
bien no pudieron solucionar mi problema, me explicaron exactamente cómo
son las cosas y en resumen me dijeron que los que se tienen que hacer
cargo son los del Registro Civil dónde inicié el trámite, porque ellos
tienen todos los documentos para terminar el trámite y saben exactamente
dónde está cada cosa. Me dijo que si yo tuviera "el sobre gris" que le
devolvieron de Buenos Aires con los errores que tenía mi DNI, ellos me
pueden tomar el trámite y que además, cuando fui en Mayo a arreglar mi
DNI me tendrían que haber dado una nueva constancia para este nuevo
trámite.

La verdad es que hoy 17 de Diciembre **a 298 días de haber empezado el
trámite no tengo noticias** de este y estoy totalmente desorientado en
cuáles son los pasos a seguir. Me cansé.
