.. link:
.. description:
.. tags: fotos, los angeles, viajes
.. date: 2013/06/08 15:08:44
.. title: Últimos días en LA
.. slug: ultimos-dias-en-la

 

Los días siguientes luego de haber `conocido a Jesica y su
familia <http://humitos.wordpress.com/2013/05/30/abrupto-cambio-de-planes/>`__,
nos la pasamos recorriendo Los Ángeles y visitando distintos lugares con
Jonás de los cuales no he podido escribir nada aún.

El jueves, al otro día de encontrarnos por primera vez, agarramos la
camioneta con Jonás y nos fuimos al `Museo de la
Tolerancia <http://www.museumoftolerance.com/>`__, que si bien yo no
tenía ni idea de qué se trataba, pintaba bueno. Cuando llegamos (cerca
de las 11 am) nos dicen que para entrar sin reservación lo podíamos
hacer luego de las 2pm y como nosotros no somos tan tolerantes nos
fuimos a la bosta.

En la noche del Miércoles habíamos estado viendo qué cosas podíamos
hacer en LA (entre ellas flasheamos con ir a una `isla en frente de
Ventura/Oxnard <http://goo.gl/maps/MyhKv>`__) y una de las opcines era
ir a `Beverly Hills <http://www.beverlyhills.org/>`__ a conocer las
mansiones de los más ricos de todos. Así que, una vez que fuimos echados
del museo ese nos fuimos para Beverly Hills a ver cómo era la vida por
esos lados. Recorrimos un rato las grandes subidas y sacamos algunas que
otras fotos:

[gallery type="rectangular" link="file" ids="2223,2224"]

Después de eso nos fuimos al `Griffith
Observatory <http://www.griffithobs.org/>`__, que la verdad que si te
gusta y entendés la onda del espacio está muy zarpado. A mi me gustó y
eso que no entiendo un pomo. Hay muchos microscopios para ver polvo de
estrellas, pedazos de meteoritos, simuladores de cosas, historia y
propiedades de cada uno de los planetas y muchas cosas interesantes para
leer. Hay que ir con tiempo, con ganas de leer y habiendo estudiado al
menos algo. No lo pude aprovechar tanto como lo hubiese aprovechado
alguien que entiende un poco.

[gallery type="rectangular" link="file"
ids="2225,2230,2229,2228,2227,2226"]

Ese día a la noche preguntamos a dónde podíamos ir como para conocer la
movida nocturna y Mario nos comentó sobre Hermosa Beach y cómo es la
onda en ese lugar. Sin pensarlo mucho, como a las 10pm, nos mandamos con
Jonás para allá (acá cualquier cosa te toma 45 minutos en auto o 2hs en
colectivo) y llegamos cerca de las 11pm (los bares cierran a las 2am).
Era como una cuadra de peatonal al lado de la playa con muchos bares,
uno al lado del otro, en toda esa cuadra. Entramos en el primero que nos
cruzamos y había una banda de rock tocando en dónde cantaba una flaca
que tenía un shortcito (demasiado 'cito') agitando las gambas (de
ronaldo) como loca contra el piso. Escuchamos un par de temas y nos
fuimos... No había mucha onda. De hecho, nosotros éramos los que más
onda teníamos.

Ni bien salimos nos metemos en el que estaba en frente que era como en
un segundo piso subiendo una escalerita media angosta (no da para salir
borracho de ahí). Llegamos a la cima y... karaoke!. "Listo, quedémosnos
acá" -pensé. Pero claro, después de un ratito me dí cuenta que no
conocía NINGÚN tema, ninguno ninguno... Así que, empezamos tomando una
cerveza "Bud Light" (horrible), vimos como de la nada había 4 flacos
bailando en calsones en el medio de la pista (no entendíamos nada),
luego seguimos por la segunda y en el medio hablamos con algunos que
andaban por ahí. Entre "Hello" y "What's up, men?" terminamos hablando
con un flaco que había estado en Argentina y unas chicas que estaban
sentadas al lado nuestro. Ese flaco nos pagó una medida de un trago
(onda tequila) e inmediatamente después de eso estábamos pidiendo un
tema de Rodrigo al tipo del karaoke: desafortunadamente no lo conocía y
lo que era peor, no tenía ningún tema. Sin embargo, eso no nos impidió
agarrar el micrófono y "cantar" más o menos lo que decía la letra que
aparecía en los monitores... Algo así como:

.. media:: http://www.youtube.com/watch?v=yxvCv9Z6FbQ

Salimos de ahí, nos metimos en un boliche de música electrónica que
estaba en frente del que acabábamos de salir. Salté como un hijo de puta
y cuando estaba a punto de tener un paro cardíaco decidimos salir y
caminar un poco por "la cuadra" peatonal dónde estaba toda la gente
afuera porque ya estaba cerrando todo. Ahí, conocimos una China con la
que nos quedamos hablando bastante y no nos creía que los dos éramos
Argentinos porque uno era blanco y el otro negro (que de hecho le decía
que parecía árabe :P). Después conocimos una Japonesa, algunas Chilenas,
Koreanos y demás. Aproveché ese momento para preguntarles a ellos si
pueden distinguir entre un Chino, Japonés, Koreano y algún otro país de
esa onda y me dijeron: "No siempre. A veces es difícil darse cuenta" lo
cual me dejó tranquilo porque para mí son todos iguales.

Finalmente, terminamos con mucha gula comiendo un sandwich de Subway de
camino a casa pensando en... Las Vegas, próximo destino.
