.. link:
.. description:
.. tags: portland, viajes
.. date: 2013/05/13 18:57:39
.. title: Ultimate Frisbee
.. slug: ultimate-frisbee

La cosa empezó cuando buscando eventos en Couchsurfing encontré que el
domingo pasado se juntaban a jugar frisbee en un parque. "Qué
estupidez!" -pensé. No sé, tirar el frisbee de un lado al otro,
solamente lanzarlo y agarrarlo entre un montón de gente... "Mmm... no sé
si será tan divertido". Igualmente, fui al lugar y me presenté cuando vi
que había un par de flacos tirando el disco. "Hi, I'm Manuel from
Argentina y... " blah blah, todo ese circo.

Me sumé a la ronda (que para ese entonces éramos 4 -después siguió
cayendo gente) y tiramos el frisbee de un lado al otro como unos
boludos. Juego de niñas. Pasaba el tiempo y seguíamos haciendo lo mismo.
Había algunos pases que eran complicados porque los flacos se ponían
bastante lejos, pero no mucho más que eso. Estuvimos como una hora
haciendo eso y en un momento armamos una ronda y empiezan a elegir "su
equipo". "What? What's going on here?" -pensé. Unos minutos después,
cuando terminan de elegir a todos, me preguntan: "Do you know the
rules?". ¿Qué? ¿Tiene reglas ésta cosa? ¿Qué vamos a hacer?. Nada. No
entendía nada. Estaba re perdido. Así que expliqué mi situación y ellos
me comentaron como era el juego:

*Básicamente es similar al football americano. Se pasan el frisbee entre
los miembros de un equipo (sin poder caminar cuando tenés el frisbee)
hasta llegar al "arco" de los contrarios. Si uno de tu equipo agarra el
frisbee cuando está en el arco de los contrarios, ese equipo anotó un
punto. Si mientras un equipo está tratando de llegar al arco del otro se
le cae el frisbee, el otro equipo agarra el frisbee y sigue el juego.*

Corrí como un hijo de puta. Ese es el resumen. Me mandé unos cuántos
mocos y anoté algunos puntos. También di algunas asistencias (de puro
ojete) y me felicitaron por haber jugado de esa manera. Claramente, tuve
mucho orto, ya que no hice tanto a propósito.

Habremos jugado al rededor de 2hs aproximadamente y me tomó 2 días
recuperarme de eso. Estaba molido. Me dolían todos los músculos al otro
día. Después, con el correr de los días, y ya estando alojado en la casa
de David, él me comenta que el Sábado iba a hacer una mini-función en un
estadio dónde se iba a jugar el primer partido profesional de la liga
Estadounidense de frisbee. "WTF!?". Sí, los vagos hicieron una liga
profesional. El frisbee acá es mucho más groso de lo que pensé (o
cualquiera puede imaginarse). Entonces, ese mismo Sábado arranqué con
David para ver cómo era su show y de paso para pispiar un poco cómo
venía la mano de "una liga profesional de frisbee" (jodeme! todavía no
lo podía creer). Llevé la cámara para tener pruebas de mis dichos, y acá
están:

[gallery type="rectangular" link="file"
ids="2027,2038,2037,2036,2034,2033,2032,2031,2030,2029,2028"]

El partido fue muy zarpado. El nivel de los dos equipos era bastante
parejo y estaban siempre a uno o dos puntos de diferencia, alternando
quién iba ganando. Muy emocionante, la verdad. Además, el  nivel de los
pibes esos. Metían todos y cada uno de los pases perfectamente y
agarraban todos... Incluso los que iban al carajo por ahí, los tipos de
tiraban al piso y los agarraban. El público explotaba ahí. Muy bueno.

Además, el partido tenía todo lo que un evento yankee de éstas
características tiene que tener. El público tomando cerveza en latitas,
las porristas, la mascota, las formas de cantar y de agitar, el
desubicado que grita algo cuando todos están callados y un muy grande
etc... Películas, capítulos de los simpson y muchas cosas más pasaron
por mi cabeza en ese momento.

Ayer se hizo nuevamente la reunión de frisbee de Couchsurfin y fui. Fue
el segundo Domingo consecutivo que me junto a jugar Frisbee con la gente
ésta y luego, cuando terminó, me invitaron a ir a entrenar con otro
equipo. Así que fui y cuando empezó la clase me encontré con que era
mucho más pro: practicamos algunos ejercicios, tácticas y demás cosas.
Después jugamos un 7 contra 7 (que son los números oficiales) y terminé
molido. Le metí frisbee todo el día.

"Juego de niñas"... ¡Terrible actividad física!
