.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2010/11/16 23:06:06
.. title: Un tachero pelotudo
.. slug: un-tachero-pelotudo

Hoy me re colgué en el laburo y corté como a las 16:30 porque estaba
enganchado con algo que estaba haciendo y venía saliendo como piña. En
realidad era una boludés, pero tenía esa sensación de: "copado, me está
saliendo de una y estoy manejando la mayoría de los casos sin probar
nada". Así que ya estaba llegando tarde a la Psicóloga, entonces decidí
no organizar mucho las cosas y llamar un taxi para llegar a horario.

Mientras esperaba el taxi me lavé los dientes y acomodé todo así nomás
las cosas de circo ya que te tenía después de la Psicóloga. Entonces,
llega el taxi, me subo, le digo la dirección, paseamos (fue por el
parque el vago, tranqui) y finalmente... Llegamos a destino. Son
$14,50... What?! Culeado, me estaba re cogiendo.

Miro la billetera, tenía: 1 de $100, 1 de $50, 3 de $2 y algunas
monedas. Agarro el de $50 y se lo arrimo. El tachero me dice: "Eh?? No
tenés cambio, nene??!!" a lo que contesto: "Esteeemmm... No, pero tengo
los $4,50 si te sirve". "No nene, vos tenés que pedir un auto con cambio
cuando lo necesitás, flaco, yo recién empiezo...". "Eu, no te estoy
pagando $5 con $50, te estoy pagando 15 mangos con $50, no es una
locura".

Y bueno, palabra que va, palabra que viene; el loco me hizo ir a buscar
cambio a varios locales de la zona y no conseguí. **Dimos la vuelta
manzana** y se bajó en un par de lugares a buscar cambio pero no
encontró y mientras me decía: "Y... no sé como podemos arreglar. Si no,
me lo pagás después. Te dejo ahí en la esquina que me dijiste".

Llegamos a la esquina y tira el vago: "Mmmm... a ver, a ver si alguien
se olvidó la billetera acá". Mete la mano por debajo del asiento de
acompañante, revuelve bastante y saca una billetera. Busca el cambio y
me dice: "Pibe, tenés que pedir un auto con cambio la próxima vez,
¿sabés?" y al final me da 1 billete de $20, 1 de $10 y 5 de $2. Agarré
todo, lo miré a los ojos y le dije.... -nada- (Andate a la concha de tu
hermana, pelotudo de mierda, esto lo pensé). Abrí la puerta, la cerré
con toda la bronca y llegué tarde por el **tachero pelotudo**\ este.
