.. link:
.. description:
.. tags: viajes
.. date: 2013/06/19 01:36:58
.. title: Una noche de hostel inolvidable
.. slug: una-noche-de-hostel-inolvidable


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/06/19/una-noche-de-hostel-inolvidable/


    No es lo mismo no entender nada que no entender nada y encima estar
    borracho

Si bien el hostel en el que estuve en Hollywood, Califonia era uno de
los más precarios, con los peores baños y con el peor personal de todos
los hostels en los que estuve, era el que más insitaba a relacionarce
con la otra gente que también se estaba hospedando en el hostel. Esto es
porque tenía una mesa de pool en el Common Area. Entonces, cuando
estabas aburrido en el hostel y veías que había gente dando vuelta por
ahí (siempre había alguno) le decías: "Hey! Do you want to play?" y
señabalas el pool por si tenías una pronunciación de mierda y no se te
entendía una goma.

Por lo general, la gente decía que sí e inmediatamente empezabas a
conversar de alguna cosa. Desde presentarte y decir de dónde sos hasta
algo un poco más profundo, dependiendo de cuánto sea el tiempo que
juegues con esa persona. Así, conocí a todos mis compañeros de cuarto
sin saber que eran mis compañeros de cuarto. Uno que era de New York,
guitarrista, unos 40 largos y muchas ganas de boludear. Los otros dos
eran de Gran Bretaña, uno de Escocia y el otro de Inglaterra pero que se
habían mudado tantas veces que al final no entendí si exactamente eran
de ahí o si actualmente vivían ahí. Además hablaban como el orto, ¿qué
querés que te diga? :P

La cuestión es que de un momento para otro, tenía alguna especie de
amigos en el hostel. No eran tan cálidos como los sudacas, pero ya nos
invitábamos a comer y a veces aceptaban. Entre charla que va, charla que
viene y desencuentros en el hostel, fueron pasando algunos días hasta
que llegó el día en que lo echaron al flaco de New York por caer con dos
trolas al hostel y nos quedamos los de UK y yo. Sí, así como te lo
digo... El flaco apareció con dos mujeres altamente curpulentas (que no
pude ver, pero era lo que se comentaba) como Pan por su casa. Se armó un
quilombito y lo echaron a la mierda...

Esa noche o la siguiente, da igual... Nos quedamos en el hostel los 3 de
la habitación 5 tomando algunos brebajes y para la media noche ya
teníamos un pedo que hablaba por sí solo. Yo que ya no estoy
acostumbrado a tomar lo que tomaba antes, me empedé más rápido aún.
Durante ese tiempo estuvimos jugando bastante al pool. Un partido atrás
del otro, durante un par de horas. Pero a la media noche ya no se podía
hacer más ruido porque era el horario de descanso y había que
respetarlo, entonces como que no daba para jugar al pool . Así que, nos
sentamos en unos sillones que había al costado de la mesa y nos pusimos
a conversar. Bueh, ellos hablaban y yo trataba de seguirlos. Pero claro,
ya me costaba entenderles cuando eran las 5 de la tarde y ahora, que
estaba re borracho, no cazaba una. Igualmente, ellos por ahí me hablaban
directamente a mi, tratando de integrarme en la conversación. Hacían un
esfuerzo por pronunciar más claro y más lento, pero no había caso. Cada
tanto, frustrado por la situación y con la cabeza dada vuelta (medio con
nauseas) me iba a dar una vuelta al rededor de la mesa de pool y miraba
un poco por la ventana la noche Hollywoodense. Luego, con más energías,
volvía a la charla que estaban teniendo ellos. Intentába nuevamente
comunicarme con los pibes pero era complicado y frustrante. Así un par
de veces, que voy y que vengo y en una de esas Stef me dice: "No sé como
hacer para que te integres a nuestra charla. No queremos dejarte de
lado, pero no sé bien como hacer"... Después de un tiempo, decidí jugar
solo al pool con mis propias reglas (ya estaba en cualquiera): armar el
triángulo donde corresponde y pegarle a la blanca, que esta toque una
banda y que no golpee al triángulo. De esa forma, no iba a hacer ruido,
ya que las bolas no golpeaban entre ellas y tener que pegarle a una
banda lo hacía desafiante (suena una pelotudez, pero era mucho más
divertido que tratar de entender a dos flacos de UK borrachos que
parecía que hablaban en francés... wa, qué locura! De momentos pensé que
hablaban francés posta)

Pasó un rato y empiezo a escuchar que los flacos estos empiezan a
cantar. Los miro. Sigo jugando y ellos siguen cantando. Después de un
rato creo haber escuchado (o interpretado) por alguna de esas cosas
locas que tiene la vida, que Stef le dice al otro: "Creo que no entendió
la onda". Demoré unos minutos en procesar eso y cuando me di cuenta,
dejé el taco de pool y me acerqué a ellos. Le dije algo así como "U U A
A" y en menos de dos minutos estábamos cantando todos juntos. Uno tiraba
un tono (yo era/soy horrible) y el otro hacía un tono más alto que pegue
con ese. Luego seguía el otro y así íbamos de alguna manera componiendo
algo. Ah, pequeño detalle: los flacos eran músicos.

Unos genios, yo estaba emocionado porque de alguna manera nos estábamos
comunicando. Los vagos encontraron la forma de integrarme y me hicieron
sentir muy bien. Además, era cualquiera lo que estabamos haciendo, pero
muy divertido. "Tocamos" un par de temas "nuestros" y luego empezamos a
cantar temas conocidos mundialmente, pero eso era más complicado para
mí. Primero porque no me se las letras y segundo porque soy horrible
cantando...

Así, unos minutos más tarde terminó nuestra Jam Session y nos pusimos a
hablar de qué había estado haciendo cada uno en sus ratos que estuvo
solo. Empecé explicando cuál era mi juego en la mesa de pool, cuales
eran sus reglas y el porqué de ellas (no hacer ruido) y luego habló el
otro flaco (que no me acuerdo el nombre) sobre cómo había estado jugando
ping pong solo durante media hora, haciendo jugaditas. Todo esto fue
mucho más chistoso debido al contexto en el que nos encontrábamos.

De un momento para el otro, nos encontramos todos al rededor de la mesa
de pool discutiendo sobre si el juego se debería llamar American Balls o
American Boules y si la 7 regla favorecía por demás al que iba perdiendo
o si era que castigaba mucho al que iba ganando. Que eso no era justo y
que deberíamos darle algún premio al que iba ganando. La idea del juego
es que sea desafiante para ambos.

Así es, para eso de las 3 am habíamos inventado un juego entre los tres
en la mesa de pool con una idea parecida a las bochas. El juego se
terminó llamando "American Boules" y las reglas son:

#. Se arma una especie de U en el lugar dónde normalmente se pone la
   blanca.
#. Los jugadores (2) deben lanzar la bola blanca (empezando dentro de la
   U) hacia la banda tratando de acercar lo más posible. El que más
   cerca quede, sin tocar la banda, empieza el juego.
#. La bola blanca se coloca dónde generalmente se coloca la Nro 8.
#. Los jugadores lanzan desde la U una bola cada uno por cada turno
   intentando acercar a la blanca lo más que puedan. En este momento es
   posible chocar las otras bolas y quitarlas del lugar en el que se
   encuentran.
#. Si la cualquier bocha toca la banda, ésta queda fuera de juego.
#. Si la blanca toca la banda, ésta se vuelve a colocar en el lugar de
   origen.
#. El jugador que vaya perdiendo tiene acceso a la bocha negra. Ésta
   sirve para acercar a la blanca, pero no es válida para chocar a las
   otras. En ese caso, queda descalificada y gana el otro jugador ya que
   tenía la bocha que estaba más cerca.

A eso de las 6 am nos fuimos a acostar. Nos re cagamos de la risa toda
la noche y en voz baja (eso fue desafiante también -había que reírse
para adentro). En ese momento, creíamos que el juego era tan pero tan
bueno que teníamos que anotar las reglas para no olvidarlas y que nos
íbamos a volver a encontrar en algún futuro para comercilizarlo y
llenarnos de plata juntos. Vamos a ver qué sale de esto...

Me cayeron muy bien éstos pibes. Fueron con los que más rápido me hice
amigo de todas las personas extranjeras que conocí y con las que más
cosas y tiempo pude compartir.
