.. link:
.. description:
.. tags: portland, viajes
.. date: 2013/05/01 03:06:38
.. title: Unbelievable
.. slug: unbelievable

Ayer fue la reunión \ *Game Night* en una pizzería. Una reunión que se
hace todo los Lunes organizada por algunos Couchsurfers de acá de
Portland y que consiste en juntarse a jugar a juegos de mesa y de cartas
y charlar y conocerce entre los que están vistando la ciudad, o no,
básicamente. Está muy buena la onda. Ya había ido el Lunes pasado y
estuvo muy bueno.

Ésta vez, como el tipo es vivo, me dije: "Voy a llevar el mp3 para ir
escuchando música porque tengo que caminar como 1h para llegar al lugar
y después también a la vuelta re tarde." Así que preparé todas las
porquerías (incluído el mp3 y los auriculares -porque el tipo es vivo-)
y salí.

Más o menos a la altura de "no tengo idea dónde estoy", pero era
cruzando (por arriba en una especie de puente) la highway que hay en el
medio de la ciudad, veo que un auto choca (de una forma muy estúpida) a
un flaco que iba en bicicleta. Digo muy estúpida porque como acá todos
respetan las reglas y en la calle por la que iba el auto había un cartel
de Stop, que básicamente quiere decir Stop (o sea, pará), y que de más
está decir que el auto paró... Luego arrancó nuevamente y se lo llevó
puesto al tipo que iba en bici. No fue fuerte, porque el auto estaba
parado hace unos segundos atrás, pero fue... "weird" (parece que está de
moda esa palabra acá o todo es muy "weird", no sé)

Así que, yo que venía re colgado escuchando música, me saqué los
auriculares gigantes que tengo, y me fui corriendo a ver si podía ayudar
de alguna manera al flaco. Entonces, se baja el flaco del auto y le
dice: "Oh men, I did not see you. My god. How are you?". Y el otro le
dice: "Oh, fuck. It hurts. Fuck. Fuck" y un par de veces más "Fuck". Ahí
con el flaco tirado y mientras yo le intentaba preguntar qué podía hacer
en un inglés de mierda y el flaco del auto me miraba... "weird" y además
hablaban entre ellos de no sé qué mierda, yo me fui a juntar el montón
de cosas que se le cayeron al pibe de la bici a la calle. Vuelvo, y
levantamos al vago para llevarlo a la vereda.

Ahí la cosa se puso más interesante. El del auto me dice: "Who I should
call?", a lo que yo contesto: "Ehh... I have no idea, I'm from
Argentina, but people call 911 in the movies" ;) Bueh, entre un poco de
risas y "Oh, sorry man, I am so sorry but I don't know what to do". El
tipo llamó al 911 y en aproximadamente, no sé, digamos, ¿cuánto puede
ser?... 15 minutos... no sé... NO! El flaco cortó, yo le pregunté si
cómo tenía la pierna al de la bici y me dijo que no podía mover el
tobillo. Ahí, me doy vuelta y ya había un camión de bomberos y un
patrullero de la policía. Loco, 2 minutos (ponele 3) habían pasado.
Luego, 1 minuto más tarde llegó la ambulancia.

Mientras yo pensaba: "¡Puta! qué orgulloso estoy de ser Argentino" veo
que la gente de bomberos saca un equipo de primeros auxilios, lo
atienden al flaco éste, le sacan sangre, le toman la presión, y ahí
mismo los de la ambulancia sacan un equipo de segundos, terceros y capaz
que cuartos auxilios también y le enchufan como 30 máquinas al pibe que
estaba sentado en la vereda sin decir nada. Le ponen una especie de bota
de gel helado en el tobillo, le hacen algunas preguntas, lo meten en la
camilla, lo suben a la ambulancia y yo... pregunto: "What about with his
bike?" - "Are you his friend?" - "No, I've just walking when this
happened" - "Ah, OK. So, we put it inside the ambulance. No problem."

FUCK YOU! This is fucking amazing!

Finalmente, se lo llevan al vago y yo me quedo hablando un toque con...
"Chris" - "Sorry, what did you say?" - "Chris. Chris is my name" - "Ah,
sorry, I didn't understand you the first time. My name is Manuel" -
"Thank you Manuel for being here and helped me" - "Welcome" - "Bye" -
"Bye"

Y así se fue Chris también en su Audi. Yo seguí mi ruta hacia el Game
Night! recordando cuando choqué en la moto en el rosedal de Paraná y
esperé la puta ambulancia por más de media hora y encima se me cagaban
de risa los canas.
