.. link:
.. description:
.. tags: olpc, software libre, viajes
.. date: 2008/12/03 21:23:53
.. title: Visitando a Stallman
.. slug: visitando-a-stallman

Exactamente un mes atrás me estaba *codeando* con el personaje más groso
del planeta, Richard Stallman, un pibe de barrio como cualquier otro :)
. Así es, después de participar en el 2do PyDay que se realizó en
Córdoba el pasado 1 y 2 de Noviembre exponiendo mi charla "Introducción
a Django", que dicho sea de paso no salió muy bien (espero comentar
mejor sobre esto), me fui para Buenos Aires a escucharlo a este señor.

Salí el Lunes a las 00hs, como para llegar a las 9:00hs a estación
retiro para encontrarme con Fabián Gallina, un amigo y *admirador*:P de
Rosario con quién habíamos coordinados para guiarnos juntos ese día en
Capital Federal.

Yo fui como Staff de Vía Libre, quienes me tendieron una mano y me
ayudaron a que pueda participar del evento. Pero para esto hubo que
laburar un poquito, como corresponde. En el transcurso de la semana
anterior a la audiencia de Richard, yo comenté que me gustaría ayudar en
lo que pueda y me encargaron algunas tareas ni bien llegué a Buenos
Aires.

La primera, y la que terminó resultando la más jodida, fue buscar una
bandera y **unos cuantos** folletos sobre ¿\ *Qué es el software libre?*
en la empresa de unos amigos de Vía Libre. Yo estaba con la mochila de
mochilero que tengo, asique hice un poco de espacio y mandé todo ahí.
**Nadie creía** que eso iba a entrar todo ahí. Y si... Entró, pero la
verdad que la mochila era inmanejable, asique hicimos un trato con Galli
de que la llevábamos dos cuadras cada uno. ¡Sí, dos cuadras!, era **muy
pesada**.

Ni bien salimos de la empresa, nos fuimos derecho a tomar el subte para
llegar lo  más temprano que se pueda a la cámara de diputados para que
él no se quede afuera del discurso de Richard, ya que era por órden de
llegada y no había forma de *asegurarse*\ la entrada a menos que uno
llegue primero :)

Cuando llegamos, lo primero que hice fue preguntar a las secretarias que
estaban de turno como era la mano, a qué hora empezaba, por donde se
entraba y demás. Sinceramente me sorprendió bastante la respuesta: "No
tengo la menor idea de qué me estás hablando. ¿Quién *ese* RIchard
Stallman?". Ojo! está bien que no lo conozca, pero **no puede no saber**
que es un tipo *grosso* y que en menos de 4 horas iba a estar dando un
discurso en *su*\ lugar de trabajo, a diez metros de dónde estaba ella.
Lo más gracioso fue cuando le preguntó a su jefe, y no sólo que no tenía
idea, sino que le importó tres pepino (cuak).

La cuestión es que nos re pudrimos de esperar ahí con Fabián, porque no
nos podíamos mover a ningún lado, la mochila estaba hiper-pesada y no
daba para arrastrarla a ningún lugar. Asique decidimos comer ahí, y
utilizar el baño del bar de la esquina para todo tipo de necesidades
humanas :) . A medida que se iba acercando la hora iba cayendo más y más
gente, entre ellos conocidos míos y amigos de Vía Libre, con quienes me
puse a organizar cual era mi tarea como *Staff* y me asignaron acomodar
la cola y controlar la gente que entraba. Era gracioso, porque estaba de
patova pesando alrededor de 60Kg, era como un chiste.

Se empezó a formar una cola bastante grande y acomodamos la gente con
otros chicos mas, estaba **lavaramano**, un gran compañero de
UrbanTerror que tuve el agrado de conocer personalmente en este evento
:P . Empezamos a dejar entrar a la gente, por suerte no se descontroló
nada  y la gente estaba calmada, nada de empujar ni nada. Sinceramente
pensé que iba a ser medio un descontrol.

Al final, me informan que no había más espacio en el auditorio y que le
tenía que comunicar a la gente que todavía no había entrado que ya no se
podía ingresar. Te tiraron el muerto a mí, asique puse la mejor cara de
*felíz cumpleaños* y les dije: "Me acaban de informar que el auditorio
está lleno y que no va a poder entrar más gente, lamento decirles que
tengo que cerrar las puertas y que no puedo hacer nada" :D , por
supuesto que yo entré vivito y coleando, aunque no tenía asiento y me
había perdido un par de discursos, por ejemplo el de Bea y el de un
diputado :( . Pero lo bueno de esto, es que estaba adentro y que
¡Stallman estaba ahí frente a mis ojos!

Comenzó la charla de Richard, yo estaba bastante atrás pero por suerte
podía escuchar bastante bien lo que decía, no así como verlo ya que
había mucha gente y muchos estaban parados, pero bueno, igualmente tuve
el agrado de estar ahí. La charla en sí fue muy graciosa, el loco la
tiene re clara con el idioma y además me gustó la charla. Por supuesto
que fue más de lo mismo, es como un recompilado de todos los videos que
hay en internet, pero tampoco es de esperar otra cosa, hay miles de
videos :P

Lo mejor de todo fue cuando terminó la charla, se ve que el tipo es muy
buena onda y se nota. Todos se querían sacar fotos con él y que les
firme un autógrafo, como vió que se estaba armando mucho quilombo dijo
claramente: "A ver, ¿Quién tiene la mejor cámara? Vos, dale **sacá
todas** las fotos vos y después se las pasan. Voy a mirar únicamente a
esa cámara y van a ir pasando de a grupos. Después hacemos autógrafos".
Lamentablemente la gente no fue tan respetuosa con esto y lo abrazan, se
le tiraban encima, le sacaban fotos con sus celulares al mejor estilo
flogger y demás. Yo esperé mi turno y finalmente conseguí una foto,
bastante mala pero foto al fin, con el vago más groso del software libre
literalmente hablando.

|image0|

Después de sacar todas las fotos que había por sacar y no hasta que él
se canse. El tipo preguntó varias veces si no había nadie más para
sacarse fotos y si era así pasábamos a los autógrafos. ¿Me podés
explicar qué otra persona famosa tiene tan buena onda? Este tipo es un
groso.

En la parte de los autógrafos conseguí algo un poco a bastante mejor. No
sólo que me firme uno, sino que me firme la OLPC y poder conversar un
par de segundos con este tipo. Lo primero que me dijo es que el firmware
de la placa Wifi es privativo y que para que él me firme la máquina se
lo tenía que sacar :D

Asique la desarmamos ahí nomás y le sacamos la Wifi, naah mentira. La
terminó firmando igual, pero hablamos un toque sobre eso. La foto:

|olpc_stallman|

Por suerte salió todo bien, y la charla fue divertida. Me llevo un
recuerdo muy bueno de este viaje y de este tipo. Además nos cagamos de
risa con Galli. Lo único malo fue que a la noche tuvimos que esperar
como una hora para que salga el colectivo de vuelta y ambos nos
estábamos durmiendo. Además de esto al otro día el trabajo.... Mejor ni
comentarlo, no me podía mover. Me bajé del colectivo y me fui a trabajar
:(

.. |image0| image:: http://u4364.direct.atpic.com/23562/0/1127654/600.jpg
.. |olpc_stallman| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2008/12/olpc_stallman.jpg?w=300
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2008/12/olpc_stallman.jpg
