.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2010/07/29 21:47:12
.. title: Visita al hospital
.. slug: visita-al-hospital

Hace una semana y media aproximadamente fui a consultar al clínico por
una molestia en la respiración, que aparecía normalmente de noche cuando
me acostaba y me ubicaba de costado (mi posición normal de dormir:
abrazando a la almohada :) ) y que sentía como que se me cerraba la vía
respiratoria.

Además, había notado que estando parado si movía la el tronco del cuerpo
de un lado al otro girándolo, sentía un ruido a aire que salía de mi
boca y me parecía raro. Comprobé con algunos amigos haciendo dicho
movimiento y era al único que le pasaba.

El médico me dijo que no veía ninguna anomalía física, que escuchaba
correctamente mis pulmones y que creía que estaba todo bien. Me
recomendó hacer una actividad física, eso me iba a ayudar. Ese mismo día
iba a empezar en una escuela de circo, pero lamentablemente estaba
cerrada, no sé si por vacaciones o qué onda. Pero la cuestión es que
todavía no empecé :(

Me mandó a hacerme una radiografía de torax frontal y además unos
análisis químicos. Ya me hice los análisis, ¡12 horas de ayuno me pidió!
zarpado.

Bueno, la cuestión es que fui, por suerte no me desmayé ni se me bajó la
presión... Como hace 5 o 6 años atrás, que fue la única vez en mi vida
que me había hecho análisis. Pareciera que soy normal... eso... sólo
parece.

Aunque todavía no he podido hacerme la radiografía, tengo turno para
mañana, ya tengo los resultados de los análisis y según mi mamá (esa
señora que lo sabe todo), estoy más normal de lo normal pero: "Tener que
comer un poco más nenito" :)

Ayer por la noche, me junté con Estefanía a hacer una maratón de Lost,
íbamos a ver los primeros capítulos de la 3era Temporada y ya por la
tarde estuve con mucho dolor de cabeza, no pude trabajar y estuve
bastante chinchudo y mala onda por esto. Era un dolor constante e
insoportable: el ibuprofeno no lo quitaba, así que más a la nochesita me
clavé un Migral Compuesto y como para el segundo capítulo de Lost ya
estaba bastante mejor.

Cuando me dí cuenta que se me había pasado el dolor de cabeza me sentía
como asfixiado, me faltaba el aire. Como que no me llegaba a los
pulmones y sentía tapado el conducto entre la nariz y la boca pero no
tenía mocos. Simplemente parecía cerrado.

Hoy, después de comer, me atacó esto nuevamente pero bastante más
intenso, me marié caminando del comedor hacia el estudio y empecé a
asustarme un poco, empecé a preguntar a un amigo que estaba conectado,
qué podía hacer para poder respirar y lo que me dijo fue que
principalmente me tranquilice y me relaje.

Pasado un tiempo, me sentía cada vez y cada vez estaba más asustado
(estaba sólo en casa) y tenía miedo de que sea serio... Pasó un rato
más, llamé a mi médico clínico, pero eran las 15:30hs y no había nadie,
así que pensé: "Voy al hospital, ya fue".

Nunca había ido por algo similar, por voluntad propia digamos, la única
vez que yo recuerdo que haya ido fue porque me hice bosta en una moto y
no estaba en condiciones de decidir a dónde ir :D . Llegué al hospital,
sin turno, sin nada, no tenía idea que tenía que hacer ni dónde
preguntar. Si me iban a atender gratis o qué: soy un ignorante mal, no
puede ser que siendo un ciudadano "común y corriente" no sepa estas
cosas :S . Bue, ponele, tampoco sé dónde me las deberían haber enseñado
y tengo una opinión formada sobre esto pero es para discutir en persona
:)

La cuestión es que entré de una, como si supiera qué había que hacer, le
puse el pecho que tenía en las manos de tanto toser y fui derecho a
dónde decía "Informes" ;) , me dijeron que vaya a la puerta 3, que esa
era la indicada.

Esperé un rato, había dos antes que yo. Por suerte ya en el taxi me
había tranquilizado un poco, me sentía un poco mejor y pensaba en
tranquilizarme lo más que pudiera porque no quería hacer un papelón
desmayándome en el taxi :)

Después de esperar ese rato, me llamaron: "Vos, flaco". ¿Flaco? Bue,
ponele :P . La primera impresión: "Este tipo es contador", el vago
estaba vestido "de civil" digamos, con una camisa a cuadros, lentes
medios achataditos (rectangulares) puestos en la punta de  la naríz,
como debe ser.

Le expliqué los síntomas y lo primero que me dijo era que estaba muy
ansioso y me preguntó si sabía porqué podía ser o si estaba teniendo
algún problema actualmente que me haga estar muy nervioso. Le dije que
sí, que estaba teniendo algunos problemas amorosos y que estaba yendo al
psicólogo porque me sentía nervioso. El loco dijo textualmente "Mirá
flaco, a veces, por decirlo de alguna manera: 'cuando la pinchila es
corta... empujando no va a llegar' jeje. No le des más vueltas, si la
cosa no va no va, te está enfermando y enfermarte no te hace bien. Puede
ser la mejor persona que vayas a conocer en el mundo y de hecho puede
ser muy hermosa, buena y agradable... pero no es para vos"

¡Duríiiiisimo! al final, parece que era más psicólogo que clínico :) .
Le mostré los análisis que los tenía ahí y me dijo que estaba todo bien,
que no veía ningún problema en eso. Me escuchó los pulmones, me dijo que
estaba todo bien. Me preguntó si tuve fiebre, le dije que no.

Me hablo un rato más sobre esto y me despidió, me dijo que no tengo nada
y que sólo tengo que estar relajado y tranquilo, me habló del trabajo y
me recomendó estar concentrado en lo que estoy haciendo únicamente y que
por favor esté relajado y tranquilo, que pare la ansiedad.

Groso ¿no?. Fui al hospital, me encontré con un clínico buena onda, la
secretaria con buena onda. Me atendieron rápido y gratis. ¿Qué más puedo
pedir?
