.. link:
.. description:
.. tags: facultad
.. date: 2011/04/10 11:49:47
.. title: Volví a la facultad
.. slug: volvi-a-la-facultad

Como muchos sabrán, volví a la facultad.

Esta vez mucho más entusiasmado que la última vez que fui, no así la
última vez que empecé. Por que realmente cuando empecé a estudiar
*Ingeniería en Sistemas* en el 2004 estaba realmente entusiasmado y
**sabía** que era la carrera que siempre quise estudiar, **sabía** que
íbamos a hacer cosas locas y **sabía**\ que prácticamente iba a estar
rodeado de científicos.

Lamentablemente **nada de eso pasó** y me terminé hartando por un montón
de razones. Hoy, la vida me encuentra en una situación completamente
diferente, después de algunos años trabajando de lo que me gusta
(programando en Python) y pegándome con mis limitaciones en la cara una
y otra vez. Esto es, "*Flaco, si no sabés inglés fluido no te puedo
tomar para el trabajo*\ ". Lo que me sirvió para darle más importancia
aún a seguir con mis estudios.

Pero claro, volver a la facultad habiendo estudiado Ingeniería en
Sistemas, limitaciones con el inglés y trabajando de programador: ¿Qué?,
no se entiende nada. Bueno sí, la verdad es que me inscribí en Febrero
en **Profesorado de Inlgés** en la Universidad Autónoma de Entre Ríos,
Facultad de Humanidades, Artes y Ciencias Sociales, en Marzo hice el
curso de ingreso especial para lenguas extranjeras (en mi caso, un curso
de Inglés) y *con mucho esfuerzo* lo aprobé.

|image0|

La verdad que el curso de ingreso estuvo re bueno, la mayoría de los
temas ya los sabía, pero los había dado de otra forma, o por ahí con
otros nombres a los tiempos verbales, estaba oxidado y cosas similares.
Entonces, se me hizo un matete en la cabeza y se me complicó un poco.
También, falté a un par de clases y al segundo examen, lo que hizo que
se me compliquen las cosas y tuve que ir a recuperar finalmente. Por
suerte, con todo este quilombo, lo terminé con 7 como promedio :)

El curso de ingreso, en general, creo que es bastante difícil y explican
las cosas muy así nomás. Todo, pero todo lo que yo aprendí en 2 años y
medio de haber ido a un curso semi-avanzado en Santa Fe hace unos años
atrás lo dimos en 1 mes acá. Empezando por el verbo "to be", luego
"simple past", "present continuos", "present perfect", "past perfect",
"modals verbs", "passive voice", "conditionals" y finalmente "reported
speech". ¡Esos son todos los temas que dimos en 1 mes! (y medio capaz,
no me acuerdo bien cuándo empezó)

Para el primer año me anoté a todas las materias, como siempre: "primero
empezá y tratá de cursar todas, si ves que alguna se complica con los
tiempos o no podes seguir por X motivo la dejás. Pero dejarla antes de
empezar, no es negocio."

Así que, este año empezaré cursando: Espistemología y Teoría Social y
del Estado (estas son del tronco común, para todas las carreras de
profesorado digamos); después tenemos las específicas de Inglés: Lengua
Inglesa 1, Fonética y fonología 1, Gramática 1, Taller Integrador de
Habilidades Lingüísticas y Civilización y Cultura de los Países de Habla
Inglesa 1. Todas estas materias que son específicas de Inglés se dictan
en Inglés, así que no te que da otra que **aprender o aprender** :)

Ahora, volvamos al comienzo de todo esto, a dónde la historia se remonta
de porqué empecé *Profesorado de Inglés* en vez de... No sé, la verdad
que no sé que otra cosa podría haber empezado. Pero la verdad de todo
esto es que hace tiempo que vengo pensando que no estoy estudiando nada
por mi cuenta, si bien he estudiando y aprendido mucho en el trabajo
trabajando con tecnologías nuevas que desconocía totalmente, hace mucho
por ejemplo que no me leo un libro o que no me siento con el mate en una
mesa grande y desparramo hojas por todos lados durante una mañana
completa, que no me junto con un grupo de estudio a "discutir" cómo
hacer algo y cosas similares.

Todo este tiempo que he trabajado, lo hice sólo, en mi casa y sin poder
discutir cara a cara con un colega cómo resolver algo. En realidad lo
que siempre hacemos es usar Skype para este tipo de discusiones, pero no
es lo mismo, y generalmente duran 20 minutos nada más. Sentía la
necesidad de empezar a estudiar y poder compartir, de alguna forma, este
estudio. No sé si directamente juntándome a estudiar con alguien, pero
por lo menos tener la posibilidad de preguntar algo en clases al
profesor o a mis compañeros. En cuando a computación, hoy en día no
conozco mucha gente en la zona con la cual me pueda juntar a programar o
a discutir sobre un determinado tema e implementarlo en Python por
ejemplo.

Así qué, el año pasado mientras estaba pensando que una gran falla en mí
"carrera profesional" (¿qué es ser un profesional?) había un hueco muy
grande y estaba directamente relacionado con el Inlgés. No puedo tener
una conversación fluida con un cliente de habla inglesa, no puedo leer
sin pensar que estoy leyendo en inglés (sin hacer un trabajo extra
digamos, no me es natural aunque lo puedo hacer sin dificultades)
entonces... Voilá, pasé por la Facultad con mi amigo personal Pancho a
averiguar cómo era el tema para el Profesorado de Inglés (esto fue en
Septiembre del año pasado o por ahí).

Pasó un tiempo y lo fui pensando, traté de hacerme la cabeza de cómo iba
a ser mezclar una carrera con el trabajo y el circo; cuánto tiempo me
iba a llevar y además, cómo me iba a sentir entre gente que recién sale
de la escuela secundaria con 17 o 18 años que están totalmente en otra.
Si bien todavía no empecé el cursado (empiezo mañana), la gente que me
tocó en el curso de ingreso es bastante piola, la mayoría son recién
salidos de la secundaria pero bien, digamos, no son taaaan pendejos como
yo pensé que podía llegar a pasar.

Como todo, tuve un montón de problemas en este período de inscripción.
Lo primero que hay que hacer es en Febrero pre-inscribirse mediante un
sistema web del estilo SIU-GUARANÍ (que funcionó a la perfección y
**creo que agilizó muchísimo el trámite**) y durante Marzo inscribirse
presentando toda la documentación necesaria en la sala de informática y
luego hacer la re-inscripción nuevamente mediante el sistema GUARANÍ.

Entonces, acá vinieron los problemas. Mientras estaba en la cola
interminable para llegar a la oficina de Informática a inscribirme, me
entero que había que comprar la Libreta Universitaria y una carpeta en
la parte de Administración Contable que quedaba a un par de cuadras de
la Universidad. Así que me pegué un pique con otro loco que estaba ahí y
por suerte unas chicas nos guardaron el lugar :)

Cuando llego al principio de la cola y presento todos los documentos me
entero de los **problemitas**\ que tenía: Primero y principal, no tenía
DNI (chán) y segundo, yo tenía el diploma de la escuela secundaria  a la
que había ido y ellos necesitaban el analítico. El tema del DNI no sabía
como resolverlo ya que era algo que no dependía de mí, y después de
charlar un rato *arreglamos*\ que estaba todo bien con el comprobante de
"en trámite". Para el analítico de la escuela, simplemente tenía que ir
a pedirlo.

El siguiente problema fue que éste analítico iba a demorar más que el
tiempo que tenía para presentar los papeles en la Universidad. Además,
como yo vengo de la UTN de Santa Fe, el curso de ingreso me lo deberían
homologar ya que es el mismo o muy similar y cuando pedí ese certificado
en la UTN me dijeron que también iba a demorar mucho. Comenté esto en la
facultad y me dijeron que me iban a esperar lo más que puedan. Así, con
esto en la cabeza estuve haciendo malabares un mes entero (y no con
clavas) para conseguir estos papeles y poder presentarlos *en algún
momento* ya que no terminó siendo en término.

Pasado todo este revuelo, vino el tema de la inscripción a las materias,
otro quilombo más: nadie sabia los horarios de las distintas comisiones.
Es más, hasta el día de hoy **supongo que no hay clases de mañana**,
pero no sé, sólo supongo eso. Así que, hice lo que pude y me anoté en
todas como pude pero... después de hablar con mi profesora del curso de
ingreso que da una de las materias de primer año, me dice que el horario
que me dieron está mal y que empieza una hora después la clase. Así que,
un garrón. Capaz que las comisiones a las que me inscribí se superponen
todas entre sí :(

Pero bueno, más allá de toda la burocracia y la des-organización que que
hay en la facultad, hay algunas personas que laburan ahí que le ponen
**mucha pero mucha onda** y están dispuestos a ayudarte, aunque muchas
veces se les complica porque tampoco saben cómo viene la mano, pero se
mueven y se preocupan por hacerlo. Casualmente, es la gente joven y con
ganas de laburar. Gracias a ellos me pude terminar de inscribir.

No sé cuando voy a terminar, si voy a terminar, si voy a dejar o si me
voy a morir a la mitad de la carrera, pero lo que puedo decir es que
**pinta bueno** y que puede ser de gran utilidad para mí cursar todos
los días en inglés y hablar de cualquier cosa, no sólo de computación en
inglés.

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2011/04/p4101191.jpg
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2011/04/p4101191.jpg
