.. link:
.. description:
.. tags: general
.. date: 2010/09/14 01:00:40
.. title: Vos, sí, vos... ¿Cómo hacés para que no te caguen?
.. slug: vos-si-vos-como-haces-para-que-no-te-caguen

¿Qué somos nosotros? ¿Clientes, personas, gente que trabaja para pagar
lo que consume, números, bytes, bits, simplemente una bola de masa que
destruye el planeta?

Bueno, sí. Después de unos cuantos años de vida uno se empieza a
preguntar: ¿para qué estamos? ¿de dónde venimos? ¿hacia dónde vamos?.

Normalmente, en la secundaria, este tema es tratado en algún punto no
muy profundo y todas las respuestas son complicadas, maravillosas y
confusas. Personalmente yo creo que todas las respuestas son una mierda
ya que no somos nosotros quienes deciden por nosotros: en lo que
hacemos, en lo que pensamos y quizás hasta en lo que sentimos. Todo,
absolutamente **todo está influenciado** por alguien, por algunos, o por
todos. Pero principalmente por "algunos".

Hoy, 13 de Septiembre del 2010, me pasé toda la mañana en las oficinas
de la EPE (Empresa Provincial de Energía), en otras palabras: son los
que tienen el **Monopolio Energético en la Ciudad de Santa Fe** y por lo
tanto quienes brindan la llamada "luz eléctrica" por la gente común.

No quiero decir que se interprete mal que pasé toda la mañana como una
exageración, pero sinceramente, estuve desde las 10am hasta las 13:30hs
o un poquito más. Entonces, me corrijo, estuve dos horas de la mañana y
una hora y media de la siesta, mediodía, o tarde, como sea.

A todo, ¿qué pasaba? ¿cuál era el motivo de mi visita a estas hermosas
oficinas?: me estaban choreando. Claro, uno piensa que cuando le chorean
debe ir a la policía a reclamar, denunciar y que cuando agarren al
delincuente vaya preso y cumpla su condena, ¿no?. Lamentablemente esto
sólo pasa en las películas de Hollywood y quizás en algunas otras que no
he visto, pero acá no.

Todo se remonta a hace unos cuantos años atrás, por lo menos 4. Para ese
entonces "yo vivía en el bosque muy contento": con mi hermano en un
departamento en Santa Fe ubicado en calle Corrientes. Haciéndonos pasar
como estudiantes y esas cosas que uno dice y hace para vivir sólo lejos
del alcance de su madre, compartíamos los gastos generales. Como ser,
luz, gas, agua, alquiler, comida y demás.

"Pero un día llegó el hombre con sus jaulas": eso, fueron algunos choros
a mi edificio y me chorearon el medidor, "lo encerraron y lo llevaron a
la ciudad". Hará 2 años y medio de esto. Pero claro, ¿cómo nos dimos
cuenta de eso?: **hicimos un reclamo a la EPE** cerca de esa fecha
porque notábamos que nos estaba viniendo **un exceso en el consumo de
luz**. Pensábamos que no podía ser que siendo dos pobres muchachos de
pelo corto, sucios y con dos computadoras encendidas todo el día,
consumamos tanto: algo así como **$150** por bimestre.

Entonces, el "inspector amigo" de la EPE nos dijo: "Chango, te han robao
el medidor y les han emparchao los cables directos". Le pedimos por
favor que no nos corte la luz porque seguro que iban a demorar un montón
en venir a reparar eso y por lo tanto íbamos a estar sin luz por todo
ese tiempo. Sospechosamente... **aceptó**.

Lo que teníamos que teníamos que hacer con mi hermano era ir a la
comisaría y hacer la denuncia para que quede constancia de este robo y
luego ir a las oficinas (en las que me pasé otra mañana como la de hoy
en aquel entonces... al pedo) con esa constancia y pedir la reconexión
del medidor.

Por una razón u otra, nos colgamos una semana por lo menos en ir a hacer
la denuncia. Una vez había ido yo con un amigo, pero nos hicieron
esperar un rato, me tomaron la declaración, me hicieron esperar como una
1 hora más, me hicieron declarar otra vez adelante de otra persona y
después de eso estuvimos esperando 1 hora más hasta que nos cansamos (y
además teníamos que ir a cursar) y nos fuimos a la mierda: digo, la
facu.

Pero... ¿qué pasó? Eh! ¿qué pasó?. Luego de esa **semana de cuelgue**
nos llegó una factura de la EPE indicando que teníamos que pagar un
monto similar a los meses anteriores y dijimos: "¿Cómo? Si no tenemos
medidor". Nos fuimos a fijar si estaba el medidor y no estaba. Después,
nos fijamos en la factura y efectivamente la lectura del medidor había
sido un día en el que el medidor no estaba. WTF?

Consulté con amigo "X" que alguna vez trabajó en la EPE y me dijo: "Los
tipos estos que toman la medida (me dijo el nombre de ellos, pero no
recuerdo): ¿sabés lo que hacen?. Ellos van por varios meses a tu casa,
**calculan más o menos** cuanto consumís y de ahí hace un promedio, y a
veces un poco más y a veces un poco menos, basándose en años anteriores,
y después ya no van más a tu casa, en cambio se van a un bar a tomarse
un par de birras o se vuelven a la casa a estar con la flia o lo que se
te ocurra"

"Naaah!!". Fue lo primero que dije, y después me puse a pensar que posta
podía ser, que no era tan descabellado y que todo cerraba. Yo no tenía
medidor y tenía una lectura tomada en un día en el que no tenía medidor.
Era buenísimo!.

Pasó un tiempo más (meses - llegaron muchas facturas en el medio,
incluso una de **$550**), junté fuerza y ganas. Hice la denuncia en la
policía, la llevé a la EPE, me comí el garrón de perder toda la mañana
ahí y me planté firme: "Esto no te lo pago ni en pedo". Hablé un montón
sobre esto y me dijeron que tenía razón y que estaba bien que no lo
pague a eso y que dentro de un par de días me iban a hacer la reconexión
del medidor.

Pasó otro tiempo más y fueron a hacer la reconexión del medidor y todos
felices, o al menos eso era lo que todos pensábamos. Siguió pasando el
tiempo, meses, y siguieron viniendo facturas de **$200**\ o **$250**.
Empezamos a pensar que nos estaban cagando otra vez y que todo era una
gran mentira de la cuál no podíamos salir y que tampoco teníamos muchos
recursos para usar, no sabíamos que hacer y el tiempo pasaba. Tampoco
teníamos mucho tiempo en ese entonces para seguir perdiendo mañanas y
mañanas en la EPE o en el lugar que sea.

El tiempo siguió pasando, tanto que mi hermano se fue del departamento y
vino a vivir conmigo una amiga. Seguimos pagando las facturas y
diciendo: "La puta madre, no puede ser que cada dos meses venga entre
200 y 250 pesos siendo que nos vamos los fines de semana y que a veces
no estamos por semanas enteras".

Llegamos al verano de este años, los dos nos fuimos por 2 o 3 meses del
departamento y bajamos la llave del disyuntor cosa de nuestra casa **no
consuma nada**, así también cerramos el agua y el gas. Onda: "no hay
nadie" :)

¿Qué pasó? Cuando volvimos al departamento nos encontramos con la
factura que decía: "Usted tiene que pagar $250". Culiado, ¿cómo puede
ser?. Otra vez, como siempre, siguió pasando el tiempo y siguió pasando
y pasando hasta hace una semana atrás que mi compañera de departamento
me llama y me comenta que tenía novedades sobre el tema de la EPE.

Me comentó que llamó a un electricista matriculado para ver si había
alguna pérdida de energía por algún lado y si era eso lo que había que
paguemos tanto. El tipo este comprobó que **no había pérdida** y que
todo funcionaba correctamente. Además hizo una nota diciendo que con los
electrodomésticos que teníamos no podía ser que consumamos esa cantidad
de KWs. La firmó y la dejó para que vayamos a reclamar a la EPE.

Mi compañera fue y le mandaron un inspector para corroborar esto que
decía el Electricista. El tipo fue y le dijo "Sí, es culpa nuestra. El
medidor que está registrado como que es de ustedes es el del
departamento de abajo y el que realmente es el de ustedes no está
registrado en ningún lado. Ese medidor no le corresponde a nadie: no
existe."

Y bueno, señores y señoras: le estábamos pagando la luz a la vecina de
abajo que, casualmente, se había mudado hacía un par de semanas, con lo
cuál no podíamos ir a preguntarle cuánto pagaba (si pagaba) de luz y
verificar con su factura que era lo que le estaban cobrando.

El inspector este de la EPE quedó en comunicarse con mi compañera e
informarle que era lo que tenía que hacer y demás. Pasaron un par de
días y el tipo la llamó, le dió sus datos, y le dijo que vaya a reclamar
por este tema a las oficinas de la EPE diciendo que iba de parte de él
(nombre y número de inspector de la EPE).

Y acá quería llegar: hoy fuimos. Me levanté temprano y me fui para Santa
Fe a encontrarme con mi compañera, hablar un rato al pedo antes,
ponernos de acuerdo, que me explique bien qué era lo que había pasado,
como se dieron las cosas, charlar al pedo sobre cualquier cosa y que nos
pongamos firmes reclamando lo que nos corresponde.

Explicamos lo mejor que podíamos lo que había ocurrido y el tipo siempre
intentaba buscar la forma de que sea culpa del consorcio del edificio o
bien de la inmobiliaria por no tener los medidores visibles y ordenados
y que blah blah blah. Nos tiraba la pelota a nosotros siempre que podía.
Incluso diciendo que los medidores estaban en el lugar correcto pero que
las conexiones internas del edificio estaban cruzadas y que eso no era
responsabilidad de la EPE.

El tipo este (José) nos dijo que él mismo, o su jefe, iban a ir
personalmente a comprobar qué era exactamente lo que estaba pasando
porque el inspector que fue aquella vez no había dejado ningún registro
en el sistema e inlcuso figuraba como "Pendiente" su inspección. Tampoco
lo pudieron ubicar por teléfono por ningún lado, pero al menos el nombre
era real y trabajaba en la EPE :P

Además nos dijo que en **"el sistema"** le figuraba que "la de abajo" no
había pagado nunca una factura de energía. Ídola!

Nos fuimos lo más rápido que pudimos para el departamento porque
sospechábamos que ya iba a estar la camionetita de la EPE ahí acomodando
todo para que "sea culpa nuestra o de alguien a excepción de ellos"
acomodando, o mejor dicho, des-acomodándolos. La idea de esto era sacar
un par de fotos para que quede constancia de que "nos estaban cagando",
que los medidores estaban perfectamente ubicados y legibles y que la
factura estaba cobrando cualquier cosa y no se correspondía con lo que
nosotros deberíamos pagar.

Acá van las fotos del medidor:

|image0|

Esta es una de las facturas que por algún motivo vino menos de $200.
Pero no importa, lo que quiero mostrar acá es el número de medidor que
tenemos registrados como "nuestro" en la factura. Lo que hice fue borrar
los datos del titular y resaltar el lugar dónde hay que mirar el número
del medidor que es: **578150**.

|image1|

En esta foto muestro el tablero que contiene todos los medidores que
corresponden al edificio en el que alquilo un departamento. Lo que
resalté en verde son dos medidores normales (de otros departamentos) con
su respectivo número de departamento. Para que se note cómo se lee el
tablero que estoy mostrando. Esto es, el número del departamento al que
corresponde ese medidor está por encima de este. ¿Se entiende o hay que
ser super-dotado?

Además marqué en amarillo el medidor que del departamento 12 (a quién le
estamos pagando la luz hace unos años ya) y en rojo nuestro medidor. Lo
que se puede ver ahí es que "se presta a confusión" si uno mira rápido
el tablero ya que el número 22 (que es mí departamento) está muy pegado
al medidor del 12, entonces puede ser que el chango que va a tomar la
lectura anote el de ese en vez del que me corresponde a mí.

Pero para ser más, si uno mira la foto haciendo mucho zoom, puede notar
que el medidor que corresponde al departamento 12 tiene el número de
medidor que nosotros estamos pagando en la factura, osea, está bien que
el lector tome esa medida cuando va (ya que tiene el número de medidor
que corresponde). Pero claro, ¿cómo el tipo no va a avisar que hay
una inconsistencia en todo esto?

Además, el tipo que nos hizo la reconexión y puso el medido que está
dentro del recuadro rojo, ¿también se equivocó y anotó el número del
medidor que es del 12? Osea, ¿llevó y colocó un medidor que
automáticamente perdió de vista y anotó uno que no era? ¿qué onda? ¿cómo
se explica todo esto?

¿Qué más hay además de respuestas filosóficas como nos vienen dando y
tirar la pelota para cualquier lado como sea?

.. |image0| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/09/factura-epe.jpg?w=225
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/09/factura-epe.jpg
.. |image1| image:: http://humitos.files.wordpress.com/2010/09/panel-medidores.jpg?w=225
   :target: http://humitos.files.wordpress.com/2010/09/panel-medidores.jpg
