.. link:
.. description:
.. tags: portland, viaje
.. date: 2013/05/08 15:16:31
.. title: Walk There: 4T - Trail, Tram, Trolley and Train
.. slug: walk-there-4t-trail-tram-trolley-and-train


.. note::

   Este post no es el original, sino una migración de Wordpress a
   Nikola. Si no se visualiza correctamente, podés ir al original (en
   Wordpress) haciendo click aquí_

.. _aquí: http://humitos.wordpress.com/2013/05/08/walk-there-4t-trail-tram-trolley-and-train/


Si hay algo que me gusta mucho de ésta ciudad, es la cantidad de
espacios verdes que tiene que están mezclados con la civilización. Es
como que hay una zona "rural" en el medio de lo urbanizado. Y encima,
está bien hecho. Digo, los parques están bien cuidades, los caminos
(trails) están señalizados por doquier y los paisajes son hermosos.

Teniendo en mente ésto, ayer agarré el librito Walk There! y busqué un
path que incluya un poco de verde y que lo mezcle con la ciudad.
Entonces encontré el `4T - Trail, Tram, Trolley and
Train <http://library.oregonmetro.gov/files/trailtramtrolleytrain.pdf>`__ (en
el link se puede ver exactamente la página del libro que tengo yo, con
su texto y su mapa correspondiente).

Como el camino empieza en el Oregon Zoo, tuve que tomarme un colectivo y
luego hacer combinación con MAX (que es el trencito que anda por la
calle). Iba a ser la primera vez que lo tome y no estaba seguro de cómo
era la cosa. Igualmente, busqué en google maps para ver bien las
combinaciones y me llevé todo anotado. Así y todo, cuando llegás al
lugar dónde te tenés que tomar el MAX empiezan las dudas y empezás a
pensar que siendo las 2pm a las 6pm tenés que estar de vuelta y ya te
imaginás buscando un teléfono para avisar que no tenés idea dónde estás
ni cómo volver. Sin embargo, la pegué y tomé la línea BLUE que me dejó a
unos 400 feet de altura adentro de una montaña. Ahí, hay un ascensor que
te sube como a 800 feet con unos cambios de aceleración que te revuelven
toda la panza.

Pasás por al lado del Oregon Zoo, cruzás la Highway, caminás un cachito
por el costado de ésta y te metés por un caminito (trail) en el medio
del bosque en la montaña (monte, o hill o como sea). Ahí se puede
empezar a ver una combinación maravillosa de casas entre los árboles,
calles que cruzan el trail que yo estaba caminando, agua que corre como
si fuese un mini río cordobés y muchos pájaros, ardillas y mini-topos.

Como no podía ser de otra forma, entre todos esos trails en los que vas
saliendo a la calle (o cruzás una) y caminás un poquito por ella para
agarrar nuevamente el trail entre los árboles, o llegás a un parque o...
Terrible perdida me pegué y terminé agarrando un trail de 6.0 millas que
era bastante empinado. A todo ésto venía pensando en qué bien señalizado
que estaba y todo eso, pero a ésta altura, ya sabiendo que me había
equivocado y que había agarrado el camino más largo, mi cuerpo era a
tracción a puteadas. Después de un rato, paré, tomé agua y me mandé una
fruta. Hice unas vueltitas más y como por arte de magia aparecí en una
calle en la que había un nenito de unos 8 años y le pregunté en qué
calle estaba. El flaquito me dijo "SW Marquam Hill Rd. Yes, I know, it's
now easy to find it". Nuevamente, la magia de mi lado, esa calle era
exactamente en la que necesitaba estar. Aunque no seguí el camino que
está en el libro, porque le pifié, llegué al mismo destino. La idea del
libro era caminar un poco más por la calle en vez de hacer el trail de
6.0 millas que me mandé a hacer sin querer.

En todos los caminos que he hecho a lo largo de éstas 3 semanas acá en
Portland, me encontré con mucha gente del estado, municipalidad, o lo
que sea, laburando en los parques, en las calles y arreglando diferentes
cosas de la ciudad con el equipamiento necesario y perfectamente
señalizado dónde están trabajando para evitar accidentes. Eso te hace
entender porqué la ciudad está tan linda, limpia, bien señalizada (sin
estar destruidas), las calles pintadas, bancos por todos lados,
bebederos de agua, tachos de basura y muchas cosas más... En buen
estado. Felicitaciones a la gente de Portland que trabaja para que estas
cosas estén en perfectas condiciones y a la gente que las cuida.[gallery
type="rectangular" link="file"
ids="1966,1965,1964,1963,1962,1951,1961,1960,1958,1957,1956,1955,1953,1952"]
