.. link:
.. description:
.. tags: arte, fotos, proyectos, viajes
.. date: 2013/08/25 18:37:40
.. title: Y se fue la inauguración
.. slug: y-se-fue-la-inauguracion

El Viernes pasado se hizo la inauguración de mi `muestra fotográfica:
"USA: Sin
estereotipos" <http://humitos.wordpress.com/2013/08/14/usa-sin-estereotipos-muestra-fotografica/>`__
en La Hendija. Estaba ansioso, agotado, cansado a la hora de la
inauguración e intrigado sobre lo que iba a hacer Cartoncito (un clown
de la ciudad) en la presentación. Ya habíamos hablado previamente y él
me había comentado una línea general de por dónde iba la cosa pero le
terminé diciendo que yo quería ser un espectador más. Por suerte, una
hora antes de la hora de inicio aproximadamente, ya tenía todo ordenado
y organizado y estábamos mateando con la gente que me había estado dando
una mano.

Para la inauguración armé una mesa con muchas de las cosas que traje de
Estados Unidos y que decían algo o me parecía que sumaba "algo" a la
experiencia de viajar. Una sección del "The New York Times", "Street
Roots" (un diario hecho por chicos de la calle), boletos de colectivo,
folletos sobre las flores que había en el Jardín Japonés y en el Chino,
volantes sobre "Vote NO to toxic waste in our water", panfletos sobre la
carcel de Alcatraz, entre otras cosas adornaban la mesa en la que
también había un monitor que pasaba algunas fotos extras que habían
quedado fuera del tintero.

Cerca de la hora en la que había citado a la gente, Cartoncito arrancó
su número hablando sobre la misma muestra y luego introdujo a un nuevo
personaje (que no sé cómo se llama) que era un deportista con tiradores,
medio en cuero, una calza-short y una vincha naranja flúor. Estaba muy
bueno y era muy gracioso. Hizo unos comentarios sobre los estereotipos,
algunos chistes utilizando la vestimenta y el look del personaje, habló
un poco sobre viajar y nos hizo reír un buen rato. Luego de eso, destapó
la foto que habíamos elegido para mostrar y se fue haciendo algunos
chistes más. (¡Gracias Chemma por la buena onda y por participar en
esto!)

Después de eso se hizo el silencio y como que parecía que faltaba algo.
Además, sentí que todos me habían clavado la mirada a mi y bueh, me
pareció que tenía que decir algo: "Bueno... Gracias... A todos... A
Cartoncito..." y no sabía muy bien qué decir hasta que agarré viaje y
empecé a hablar un poquito sobre el viaje, sobre porqué me parecía
interesante viajar sea a cualquier lado que sea sin importar si estamos
de acuerdo con lo que hacen sus políticos y diciendo que detrás de un
país hay un pueblo, y que no necesariamente tiene que ver con el país en
el que está. Ese fue más o menos el cierre de la muestra y luego de eso
me quedé hablando con algunas de las personas que había ido y estában
interesadas en conocer un poquito más mi experiencia viajando.

La verdad que estuvo bueno. Yo no estaba muy convencido al principio,
había algunas partes débiles y que me hubiese gustado cambiar (pero no
supe cómo) y otras que sí sabía como mejorar pero no tuve tiempo o me dí
cuenta tarde. También me gustó que la gente que me dijo que iba a ir,
fue y que además me dieron sus puntos de vista, me criticaron las cosas
que no les gustaron y me mencionaron las que sí. Recibí varios
comentarios constructivos (más allá del: "Muy bueno, che") y algunos muy
acertados en el sentido que justo me mencionaros cosas que no les
gustaron que coincidían con cosas que yo no había sabido cómo resolver.

Ahora tengo que coordinar con la gente de La Hendija para ver cuánto
tiempo queda expuesta así se puede seguir "disfrutando" (o no) de las
fotos que están en la galería...

PD: Me olvidaba de algo muy importante. Ese mismo Viernes, por la
mañana, `me hicieron una nota en la Radio Cualquiera
94.3 <https://soundcloud.com/manuel-kaufmann-5/entrevista-manuel-kaufmann>`__
(de La Hendija) acerca de mi experiencia y de la muestra de fotos:

.. media:: https://soundcloud.com/manuel-kaufmann-5/entrevista-manuel-kaufmann

Gracias a "El Grillo" quién me hizo la nota y me brindó un espacio en la
radio, a Giuliano Muzzachiodi quién me ayudó en el montaje de la muestra
en La Hendija, a Micaela Terenzio que también me dio una mano el mismo
día de la muestra y a Emmanuel Alassia que llevó a sus personajes para
hacer la apertura de la muestra el día de la inauguración. Además, a
todas las personas que fueron ya que si no nada hubiese tenido sentido y
a los que me apoyaron durante el tiempo que lo estuve pensando,
masticando y llevando a adelante.
